# 【2023秋】週間アニメ感想10月14日版（1～2話）【私の推しは悪役令嬢。、SHY、冒険者になりたいと都を出ていった娘がSランクになってた】
いや、今期本数多いだけじゃなくて、初週から3話連続とか1時間とか先行配信とか多すぎて追いつかねぇ……。
しかも、今期は夏からの継続も多くて……。
次回→

## AAA(12作品)
「私の推しは悪役令嬢。」「ティアムーン帝国物語～断頭台から始まる、姫の転生逆転ストーリー～」「カノジョも彼女 Season2」
「SHY」「星屑テレパス」「君のことが大大大大大好きな100人の彼女」
「聖剣学院の魔剣使い」「Helck」「葬送のフリーレン」
「でこぼこ魔女の親子事情」「ひきこまり吸血姫の悶々」「豚のレバーは加熱しろ」
## AA(10作品)
「デッドマウント・デスプレイ 第2クール」「攻略うぉんてっど！～異世界救います！？～」「ダークギャザリング」
「冒険者になりたいと都に出て行った娘がSランクになってた」「最果てのパラディン 鉄錆の山の王」「16bitセンセーション ANOTHER LAYER」
「はめつのおうこく」「陰の実力者になりたくて！ 2nd season」「ラグナクリムゾン」
「SPY×FAMILY Season 2」
## A(11作品)
「経験済みなキミと、経験ゼロなオレが、お付き合いする話。」「カミエラビ GOD.app」「とあるおっさんのVRMMO活動記」
「絆のアリル セカンドシーズン」「盾の勇者の成り上がり Season3」「ポーション頼みで生き延びます！」
「るろうに剣心 -明治剣客浪漫譚- (2023)」「オーバーテイク！」「レヱル・ロマネスク2」
「シャドウバースF セブンシャドウズ編」「シャングリラ・フロンティア〜クソゲーハンター、神ゲーに挑まんとす〜」
## B(3作品)
「新しい上司はど天然」「帰還者の魔法は特別です」「僕らの雨いろプロトコル」
## C(0作品)
## D(0作品)
## E(0作品)
## F(0作品)
## 切った(0作品)
***
## まだ
### 薬屋のひとりごと 第1話「
評価:
## AAA
### 私の推しは悪役令嬢。 第1話「異世界生活は猪突猛進。」
評価: AAA

いや、最高のアニメすぎる！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
百合アニメとして申し分ない1話だった！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

転生の仕方が適当すぎるだろとか、レズなのになんで乙女ゲーやってるの？とか、クレア様ノンケじゃんとか、そういうのどうでもよくなるくらい、終始女の子が女の子に猛烈アプローチしてるのが最高すぎた。
終始軽めのノリでやってくれるのが僕好みすぎる！！！！！！！！

1話で主人公とクレア様がテストの結果で決闘してるのもいいね。
最後の結果発表でレイの魔力が測定不能って…ってところで終わるのが続きが気になりすぎる～～～～～！！！！！！！！！！
### 私の推しは悪役令嬢。 第2話「メイドの仕事は愛情奉仕。」
評価: AAA → AAA

もう、本当に素晴らしいアニメすぎて、リアタイしたあとdアニメでもう1回見てる……。
冰剣のときもやったやつ。
そして、ブルーレイも予約しました……。アニメも最高なのに、ボックスで出るとかいうホスピタリティもある。完璧アニメか？

レイの「大好きです」とクレア様の「だいっきらい！」のやり取りが本当に最高すぎて……。
この「だいっきらい！」は「好き」の反対では無いんですよね～～～～。

風呂シーンとか着替えシーンとかあったけど、僕はこのアニメを見てるときは邪な感情は持っていなくて、代わりにレイが邪な目をしてくれたのでプラマイゼロです。

クレア様が「世辞など聞き飽きてますわ！」って言ってたけど、急に言われなくなって曇ってるクレア様も見てみたい気が……。
### ティアムーン帝国物語～断頭台から始まる、姫の転生逆転ストーリー～ 第1話「断頭台から始まるお姫様」
評価: AAA

え？今期、上位2作品がどちらも悪役令嬢ものなの本気で言ってます？

僕はCV上坂すみれのロリキャラが見たいと日々考えてたんですよ。実はね。
え？前なにかやってた？ですって？いたでしょ！シャドバの「ダラダラ天使・エフェメラ」ちゃんが！！！このミーア・ルーナ・ティアムーンちゃんはちょっと印象が違う感じですが、見た目が非常にかわいらしく、大塚舞さんのキャラデザが素晴らしいので、キーヴィジュアルからメチャクチャ期待してましたよ。ええ。

とは言ったものの、悪役令嬢ものっぽいタイトルとかから、全然期待はしてなかったです……。
ですが、1話を見てみたらその評価は一変してしまった。

転生して悲劇をやり直すというベースは、前クールのラス為と似てるんですけど、作中のどこか明るめに振ってる雰囲気が僕好みだし、そんな明るめな雰囲気とは裏腹に、真剣にやり直したいと決意を感じられる過去回想の描写が節々にあってメチャクチャ説得力を感じたのがかなり面白かった。
そして、なによりも！！！！！！！！！！！！！！！ミーア・ルーナ・ティアムーンちゃんの従者が女の子！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！しかもCV楠木ともりさん！！！！！！！！！！！！！！！！！！
### ティアムーン帝国物語～断頭台から始まる、姫の転生逆転ストーリー～ 第2話「ミーア姫、ドヤ顔を披露する」
評価: AAA → AAA

いや～今回も楽しいアニメだった……。
とにかくミーア姫がマジでかわいすぎる！！！！！！！！！！！！！！！
エセお嬢様言葉の萌え萌え金髪お姫様、最高！

未来を変えると日記の内容も変わるというギミックが判明したのもちょっと面白い。
未来を変えるためにやった行いが間違ってて日記の内容が変わらない……？みたいな展開もあるのかな。

アンヌ、ミーア姫と「極上だ」って言いそうな男がくっつくのを期待しているが、ミーア姫はお前と末永く幸せになるんだが？
そこ勘違いしてはいけないよ？

声が羊宮妃那さんの文章を書くのが好きな女の子が出てきたけど、この子生まれ変わったら「一生バンドやる」とか言い出すんかなとか思ってしまった……。
### カノジョも彼女 Season2 第13話「いけいけゴーゴー夏休み」
評価: AAA

dアニメストアで見るのでちょっと遅れます。
具体的には、Abemaではもう2話まで見れますが、dアニメは水曜アップロードなのでまだ1話しか見れません。

1話からOP流してくれた上にメッチャいい曲～。

Season1から変わらず……いや、キャラが増えてドタバタ具合が増してて、掴みはバッチリ！
前クールの最後でちょっとだけ出てきてメッチャ気にさせてきた桐生紫乃ちゃんもメチャクチャ可愛いツンデレだし。

しかも次回は水着回！！？！？！？！？？！！？？！？！？！？！？

CV古賀葵さんがアホキャラをやらずに、アホキャラの姉に呆れる妹をやるのが新鮮で良かった。
### SHY 第1話「シャイなので」
評価: AAA

実は見る予定無かったんですが、シリーズ構成の人がワールドダイスターの人だったり、百合アニメって聞いたので見ます！
赤面してるシャイちゃんがが可愛すぎて、一目で素晴らしいアニメだと確信しました……。

いや～メッチャ面白かったし、女の子と女の子が仲良くなりそうな雰囲気をビシバシ感じたので楽しみですね～～～～～。
### SHY 第2話「ありったけの心で」
評価: AAA → AAA

百合アニメ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
いや～素晴らしい！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

小石川惟子ちゃんだけがシャイの正体を知ってるのがもう百合なんですよね。
特別な関係というか、秘密を唯一共有している間柄というか、そういうのって……百合ですよね？

こういうアニメに対して大声で「百合アニメ！！！！！！！！！！」って絶叫してると、百合アンチの人から「お前みたいな百合豚が『百合』とかいう低俗な言葉で作品を汚すのが云々」って言われることもあるんですが、うるせーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーんだよ！！！！！！！！！！！！！！！！！！
### 星屑テレパス 第1話「彗星エンカウント」
評価: AAA

萌えとかわいいの過剰摂取で死ぬかと思った……。
1年ぶりのきららアニメって言うけど、まぁきららアニメって元から年1本くらいじゃなかった？というかぼざろから1年……？え？

この1話、理想的なガール・ミーツ・ガールでしたね……。

作画というか、キャラデザというかどっちで言えばいいかよくわからないんですが、ずっとキャラの唇に色が塗られてたのが個人的にメチャクチャ好きなんですよね～。
唇と爪、この2つの部位に色を塗ってあると、アニメの女の子は数倍魅力的に見えてしまうんですよね。
それだけじゃなくて、描いた人の「フェチ」というほどのものじゃないかもしれないけど、ちゃんとここに気を使っているという気遣いを感じて嬉しくなってしまうんですよね！

おでこぱしー、本当に「おでこ」が一番伝わりやすかった？唇と唇は試しました？
### 君のことが大大大大大好きな100人の彼女 第1話「君のことが大大大大大好きな2人の彼女（あと98人）」
評価: AAA

このアニメ、本当に100人のヒロインに囲まれるハーレムアニメになるの！？
CV富田美憂さんのオールドタイプツンデレ、素晴らしいね……。ここまでコテコテのツンデレキャラ、意外と富田美憂さんが演じるの珍しいのでは？

「このままじゃ、おれ女の子になっちゃうから」←え？ならないの！？

「運命の人」がテーマのこのアニメなんだけど、カノジョも彼女とこのアニメが同時に放送されるのが「運命」だろ……。

「これならバレずに二人同時に付き合える……」←完全に浮気男の発想すぎて爆笑。
……と思ったら堂々と二股宣言で、その落差でちょっと「かっこいいかも……」となってしまったのが悔しい……。

女の子もメチャクチャかわいいし、このメチャクチャなノリが僕の波長と噛み合ってて素晴らしく楽しいアニメだった……。

……ですが、僕はこのアニメを見終わってすぐにpixivで「君のことが大大大大大好きな100人の彼女 百合」とか、Twitterで「"はかから" filter:images」で検索してた気持ち悪い百合豚です……。
あと、ED最後の1枚絵で、はかからの二人が恋人繋ぎしてるのはもう完全にそういうことでは？公式カップリングでしょ。もはや。

ラヴコメの中にある百合カップリング、砂漠の中に咲く一輪の花みたいな尊さがありませんか？
本当は「尊さ」という言葉を使いたくなかったんだが、この情景を表す言葉がこれしか思いつかなかった……。

これ、僕の勘違いで無ければなんですが、院田唐音ちゃんのカーディガンを見てほしいんですけど、肩のラインがかなり下にあってリラックスした印象になってるのが「お？」となったんですよね。
結構前からの話ではあるんですが、こういう大きめサイズだったりリラックスしたフィット感の服って流行の1つではあるんですよね。なので、ちょっとでも取り入れてる痕跡を見つけると「お？」となって印象が良い……。
### 聖剣学院の魔剣使い 第1話「魔王復活」
評価: AAA

令和の石鹸枠と期待して見始めたんですが……最高のアニメです。

CV洲崎綾さんのお姉ちゃんに「少年」って呼ばれたい人生だった。

1,2話一気に見たので、2話の方にメインで書いてます。
### 聖剣学院の魔剣使い 第2話「背負わされし運命」
評価: AAA → AAA

次々と萌え女が出てきて最高のアニメになってる。
1話の回想シーンで出てきたCV加隈亜衣さんの女はいつ出てくるんでしょうか……。
レオニスが風呂に入ったシーンで「いや、男だけで風呂に入るとかこの手のアニメであるわけないよな！」と思ってたら、ちゃんと「お約束」を守ってくれてガッツポーズした。

そんな感じでニコニコしながら見てたら、最後で「お前はもう死んでいる」（意訳）って言い出して、メチャクチャ気になる引きで終わって続きがメチャクチャ気になりすぎる！
1話時点で、「リーセリアちゃん、どう見ても死んでるけど、都合よく魔王の力で蘇生って……？」と思ったけど、ちゃんとリスクがあったのは良いね。
### 聖剣学院の魔剣使い 第3話「覚醒する魂」
評価: AAA → AAA

なかなか聖剣に覚醒しないリーセリアちゃん、マナに覚醒しないメリダお嬢様を思い出しますね……。
でも、今回ついに聖剣に覚醒するんですね！
その時のセリフが「聖剣が無くたって……」って聞いて「これは石鹸枠の由来となった『聖剣なんていらない』の歌詞じゃん！」って興奮してしまった……。

今回もマジで最高のアニメだった……。
「胸をよく見てる」ってからかった直後、カメラが明らかに胸しか映してなくて爆笑してしまった。狙ってるだろ！！！！！

令和の石鹸枠として、申し分のないクオリティと面白さで大満足です。
このアニメ見てると、体中の細胞1つ1つに活力が注入される気分だ……。
### Helck 第14話「傭兵団」
評価: AAA → AAA

古代編なのにメチャクチャ面白いのこのアニメヤバいですね……。
途中で「え？魔王を倒したのはヘルクじゃなかったんだっけ？」と思ってたら、徐々に風向きが変わって行って、ヘルクが魔王を倒しに行くってところで終わったの、続きがメチャクチャ気になる。

結局ヘルクは人間への憎しみを持って魔王軍に志願するというところにどう繋がっていくのかメチャクチャ楽しみ！！
### 葬送のフリーレン 第1話「冒険の終わり」
### 葬送のフリーレン 第2話「別に魔法じゃなくたって…」
### 葬送のフリーレン 第3話「人を殺す魔法」
### 葬送のフリーレン 第4話「魂の眠る地」
評価: AAA

いや～流石に面白いね。
フリーレンちゃん、成長しないのがいいね。かわいいし……。
種崎敦美さんの落ち着いた感じの声も良すぎる。この人、本当に色んな印象の声があって凄い。

4話まで見終わった後、つい「葬送のフリーレン 百合」でpixivを検索してしまいました。

この4話を一気にやったのは、なんとなく「なるほどなぁ」とわかった。
魔王城を目指す旅立ちまでをひとまとめにしたかったみたいな感じなのかな。
### 葬送のフリーレン 第5話「死者の幻影」
評価: AAA → AAA

「わたしの人生では2分の1ですから。フリーレン様と過ごした時間です」「これからもっと多くなるよ」ってやり取り、良すぎるね。

服が透けて見える魔法！？！！？！？！？！？！？すぐ取りに行かないと！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
とかなんとか言ってたら、男が仲間になりそうで渋い顔してます……。
### 葬送のフリーレン 第6話「村の英雄」
評価: AAA → AAA

北に進めないのを言い訳に魔法の研究がしたかったけど……ってフリーレンちゃんがかわいいね。
僕も「いや～できないから仕方ないよな？」って言い訳して…ってことはよくあるので気持ちはよくわかる。

男が仲間に加わって、苦い顔をしてますが、まぁ僕は寛大なオタクなのでこの程度でマジギレすることは無いです。
そもそも、勝手に期待したのはこちらなのでね……。
### でこぼこ魔女の親子事情 第1話「なかよし親子のでこぼこ事情／不思議な命の教育事情」
評価: AAA

今これ書いてるの10月9日なんですが、なんでもう3話まで上がってるんですか……。

というか、このアニメ、監督が冰剣の人じゃん！！！！！！！！！！！！！メッチャ期待！！！！！！！！！！！！！！

ビオラがボケ役かと思ったら、フェニックスが出てきたらこっちのアクが強くて今度はさっきまでボケ役だと思ってたビオラがツッコミに回ってるのが面白かった。
このへんの展開に限らず、クスっと来る場面が多くあってかなりいい。
そんな内容に対して、1話を2つの話に分けるっていう構成がハマっててかなりテンポよく見れる。

そして、EDの中で次回予告するのが冰剣じゃん！
### でこぼこ魔女の親子事情 第2話「魔女の育児のあるある事情／弟ポジションの恋愛事情」
評価: AAA → AAA

リラの息子を出さないのは百合アニメとしての自覚あるな…と思った瞬間にフェンネルとかいう男が出てきてピリっと来てます。
でも、このフェンネルがひどい目にあってるのおもろいから許せるか許せないかのギリギリにいます。
### でこぼこ魔女の親子事情 第3話「魔女子会の追懐事情／元気娘の風邪事情」
評価: AAA → AAA

ルーナが使い魔連れてきて、「帰れ」って言ってるのに紹介し始めるみたいなのズルい笑わせ方だろ！！！！！！
と思ったけど、監督が冰剣の監督だから「こういうネタ好きなんかな……」と思ってしまった。
でも僕も声が関根明良さんの魔女の使い魔になりたいかもしれん……。

アリッサちゃんが自分だけ成長してないことに怒ってるの、胸無ひよりちゃんを思い出す……。

ビオラが風邪で吐いてて「女の子が吐くアニメは名作じゃん！」って叫んでしまった。

回り回って風邪を移されたフェニックスが布団にくるまってるシーンで、フェニックスの布団の柄が千鳥格子だったのはちょっと面白かった。
### ひきこまり吸血姫の悶々 第1話「引きこもり吸血鬼、外に出る」
評価: AAA

30分間（いつも配信で見てることが多いから、よく24分間って書くけど、このアニメはリアタイなので30分）、ずっと萌えっぱなしだった……。
コマリ様、激萌え……。そんなコマリ様に心酔しているヴィルヘイズという構図が良すぎる！！！！！！！！
普段はギャグっぽくイチャついてるけど、ふとした時に湿っぽく接近するみたいなことがあってほしい！！！！！！！！！
### ひきこまり吸血姫の悶々 第2話「下剋上、勃発」
評価: AAA → AAA

サブタイトル判明した瞬間、「もう下剋上すんのかよ！」ってツッコんじゃったよね。

？？？「土曜22時半～TOKYOMXの枠で……」
ぼく「異世界ワンターンキル姉さんかな……？」
？？？「主人公が弱いのを隠してて……」
ぼく「異世界ワンターンキル姉さんかな……？」
？？？「普段はいつも一緒にいる女の子に助けてもらってるけど……」
ぼく「異世界ワンターンキル姉さんかな……？」
？？？「挑まれた決闘にいつも一緒にいる女の子に助けてもらえない状況でも勝たないといけない……」
ぼく「異世界ワンターンキル姉さんかな……？」
？？？「主人公が血を吸えない吸血姫のアニメ！」
僕「ひきこまり吸血姫の悶々だ！」

ヴィルヘイズからテラコマリたむへの想いだけじゃなくて、テラコマリたむもヴィルヘイズのことを気遣っているシーンがあって嬉しかったですね……。

先週なにげなく発した「小指一本」が伏線になってるのは流石にびっくりした……。
### 豚のレバーは加熱しろ 第1話「オタクは美少女に豚扱いされると喜ぶ」
評価: AAA

サブタイトルのとおりです。

ぱんつが見えそうで見えないと焦らして焦らして焦らしまくってからの……最後で見せられたってところで「あぁ、僕はアニメに踊らされてるんだ……」となったよね。
### 豚のレバーは加熱しろ 第2話「豚もおだてりゃダンスする」
評価: AAA → AAA

ジェスたむが騙されて搾取されてるのを指摘されるシーンで「あぁ、僕もソシャゲに騙されて金を搾り取られてるんだよな……」となり……。

このブログを読んでる豚さんの皆さんも、ジェスたむに「豚さん」って言われるたびにTVの前で「ブヒィ！」って返事してますよね？
僕はもちろんしてます。
というか、今回TVの中の豚に煽られた……。悔しい……。

「なんかDDRの矢印みたいな床のタイルあるけど……まさか……」と思ったらマジでDDRのクローンゲームみたいなの始まって草。
画面の中の「MANIAC」って難易度表記、古すぎだろ！！！！！今はBEGGINER/BASIC/DIFFICULT/EXPERT/CHALLENGEやぞ……。
なんか二人プレイみたいな画面だったけど、

このアニメ！！！！今回なんと！！！楠木ともりさんに！！！！！！！！「生殖器」とか「クソ童貞」って言わせてたんですよ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！最高か！？！？！？！？！？！？？！？！？！！？！？！！？！？！
## AA
### デッドマウント・デスプレイ 第2クール 第13話「The Invaders－侵入者－」
評価: AA

崎宮ミサキちゃん、相変わらず理想の女性すぎる！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
### 攻略うぉんてっど！～異世界救います！？～ 第1話「30歳の私に世界を救える？」
評価: AA

今期、なんかゲームの世界に入り込んで…みたいなアニメ多くね！？
その中でも、この攻略ウォンテッドは頭1つ抜けてますね～。
主に萌え萌えな部分が！！！！

1話の24分間ずっと女の子しかいなくて最高でした！！！！！！！！！！！！！！

話の内容もドタバタギャグみたいな感じで楽しかったし、女の子はかわいい。
しかも、百合アニメ……？中華アニメだからあんまり百合アニメとか無いと思ったんだけどどうなんですかね！？
### 攻略うぉんてっど！～異世界救います！？～ 第2話「誰にもバレなきゃ潜入成功」
評価: AA → AA

花たんさんがOPを歌ってるし、もしかしてこのアニメって百合アニメ？
女の子同士で同じ家、何も起きないはずが……。

意外と面白い……。
メインの二人の掛け合いとか、女神の扱いとかみたいなギャグ要素がちょうどいい。気楽に見れるし女の子しか出てこない上にみんなかわいい。
### ダークギャザリング 第14話「旧Fトンネル」
評価: AA → AA

dアニメストアで見てるんですが、サムネイルが既に怖すぎるんだが？

主人公グループの3人の内1人をすり替えるのが常套手段になってない！？
いや、実際メチャクチャ怖いし、どうしようもない感メチャクチャ出るから効果的ではあるんだが……。

今まで、卒業生クラスの霊を戦わせてなんとかしてたのに、詠子の救出するのにそれらを使わずにやるって次回どうするんだってメッチャ気になるな。

旧旧Fトンネルって言い方、かつて「旧筐体」とか「旧スク」と呼ばれてたものが、更に新しいものが出ることによって「旧旧筐体」とか「旧旧スク水」とかって呼ばれるようになるの思い出して「ふふっw」となってしまった……が、話の展開的にそんなこと言ってる場合じゃないんだよなぁ。
### 冒険者になりたいと都に出て行った娘がSランクになってた 第1話「アンジェリンの憂鬱」
評価: AA

大久保瑠美さんが受付嬢じゃなくて冒険者を……。
もうなんかそれだけで面白い（最悪すぎる感想

アンジェリン目線と、ベルグリフ目線で視点が行き来してたり、その2つの視点が繋がったりした時にちょっとした嬉しさを感じられる良いアニメかもしれない。
### 冒険者になりたいと都に出て行った娘がSランクになってた 第2話「赤鬼のベルグリフ」
評価: AA → AA

アンジェリンも可愛いけど、僕は声が市ノ瀬加那さんのメガネっ娘が好きすぎて……。

このベルグリフ、駆け出しで引退したのになんでこんなに強いんだろうというのは、物語の核心になるんかな。

いつまでもアンジェリンが故郷に帰れないのが、焦れったく、もどかしい（天使様2期決定おめでとうございます
### 冒険者になりたいと都に出て行った娘がSランクになってた 第3話「おかえり、アンジェリン」
評価: AA → AA

「あるじ……あるじ……」って言ってるのを聞くと、本渡楓さんのブレイブソード・ブレイズソウルのCM思い出す……。

冒険者総出で諸悪の根源を…みたいな展開求めてなかったけど、ひとまずはあんまり引っ張らずに終わってくれたのが良かった。
そこからの感動の再開と、アンジェリンと父親との再開の前に葛藤を描いてたのがいいね……。
ただ「会える！嬉しい！」だけじゃなくて、「忘れられてるかもしれない」「実は自分を疎んでたのかも」とかいう葛藤を抱く人間らしさみたいなのを感じられたところが好き。
### 最果てのパラディン 鉄錆の山の王 第1話「聖騎士と詩人」
評価: AA

「魔法を使う場面は慎重にならなくてはならない」（詳しいセリフは忘れたけど）みたいな考え、このアニメの印象と共通しているのが好感を持てますね……。
### 最果てのパラディン 鉄錆の山の王 第2話「狂える森」
評価: AA → AA

今回、正直マジで意味分からなかった……。
でも、ウィルとメネルの友情というか、寿命差ならではのやり取りはかなり好きな感じだった。
### 16bitセンセーション ANOTHER LAYER Layer 1「タイムリープしちゃったぁ～！？」
評価: A

「催眠モノとかいう夢のない」みたいなセリフあったけど、催眠モノは夢あるだろ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
いや、そういう意味じゃないだろうけど……。

現代の秋葉原駅が映るシーンで広告にEngage Kissがあったの加点ポイントですね～。

1話の大部分は物語の導入だったので、まぁ次に期待かな……。

Twitterのフォロワーに「中川翔子がOP歌ってるのに…」みたいなことかなり言われたけど、正直きつい……。
### 16bitセンセーション ANOTHER LAYER Layer 2「いっしょに美少女ゲーム作ろ！」
評価: A → AA

「僕のプログラムにバグなんか無い」って自分で言い張るのは……。

コノハちゃんが未来から来たことをなかなか信じてもらえないのが歯がゆいというのも思いつつ、「いや、そんな簡単に信じられないだろ」というのもありつつ……。
現代でフォトショと液タブ使って絵を描いてるところからマウスでデジタルイラストを描く時代に戻ったら……メッチャ辛そう。

ゲームが完成して「やったーーー！」ってなってたら、コノハちゃんが現代に戻るっていう衝撃の引きで「え！？」ってなってしまった。
マジ？？？
### はめつのおうこく 第1話「はじまり はじまり」
評価: AA

視聴予定アニメ一覧見てたら「なんでこのアニメ見る予定なんだっけ……」と思ったら「アニメーション制作: 横浜アニメーションラボ」と書いてあって全てを把握した。

「氷結の魔女」で横浜アニメーションラボって実質冰剣じゃん！とか言ってたら超絶エグい胸糞展開見せられて草。
全年齢アニメーションで半裸土下座を見せられるとはマジで思わなかった……。

そんなエグい魔女狩りを見せられてから10年後、声が和氣あず未さんの女が場を和ませにかかってたけどもう遅くね！？ワロタ。
これから人類への復讐とか科学VS魔法みたいな構図になるのはちょっと面白そう。このドロカちゃんはどう話に関わってくるんだろう。
そんなに説明臭くなく、アドニスが復活したのをわからせる見せ方はうまかったと思う。

CV石川界人で「綴る」ってことは……。
### はめつのおうこく 第2話「ヘイブンファイア」
評価: AA → AA

ドロカちゃん、かわいいね～とか思ってたら、最後で撃たれた！？
「このまま主人公が、一番憎んでる相手も病死して、何を目的にして行きていけばいいかわからないところにドロカちゃんが」と思ってたのに、撃たれる！？
でも、安易に「生き返りますよ」って近づいてくるのは怪しすぎるんだよな。
### 陰の実力者になりたくて！ 2nd season 第1話「無法都市」
評価: AA

相変わらずで安心した。
日高里菜さんイコール妹キャラってイメージあったけど、姉キャラも"""かなり"""いいね。
### 陰の実力者になりたくて！ 2nd season 第2話「安息の地」
評価: AA → AA

なんとなく見てたら、急に女の子同士でキス（唇と唇）して絶叫してしまった。
このアニメにそういうのを期待してるわけじゃなかったんだが……？
不意打ち百合キス、好きですね……。
### ラグナクリムゾン 第1話「死神が生まれた日」
評価: AA

アニメーション制作SILVER LINK.で水瀬いのりさんと上田麗奈さんが出てるので見始めました。
声が水瀬いのりさんの小さい女の子が最強なの良すぎる！！！！！
このレオニカちゃんの肌八重歯を絶対に描くという強い信念のあまり、普通に歯が見えるシーンでも肌八重歯を描いてて、よくわからない構造になってるところも僕は好きですよ……。

一緒に風呂に入るとか言ってるシーンがあったのに風呂シーンが無いのはどういうことですか……。

レオニカちゃんが言った「ラグナがなにをきっかけに強くなるのか楽しみ」って言ってたその「きっかけ」はレオニカちゃんの死ってことなんかな……。
と思ったらオレコロ（スカーレットネクサスの「俺を殺してくれ！」）で、主人公が覚醒するシリアスなシーンなのに変な笑いが込み上げてきて台無しだった……。

1話1時間だった割に、体感時間はそんなにだったし、ここから大きなことが起こりそうという期待はあるので楽しみ！
### ラグナクリムゾン 第2話「物語の始まり」
評価: AA → AA

銀髪ツインテールメイドから、ペイストリー（おかしな転生）の声聞こえてきて脳がバグってる。

なんでレオニカちゃんを置いていくんだ……。
また会えるよね？？？？
レオニカちゃんは弱かったラグナを見捨てずに側に置いてたのに、ラグナは見捨てるのかよと思ってしまったんだよな……。

主人公コンビが男男になってしまい残念な気持ちはあるけど、1話終了時点よりも面白そうな展開になってきたのはあるね。
クリムゾンの「食えないやつ」感が割と好きかもしれんのと、こんだけ強いラグナでもずっと楽勝というわけには物語的には行かないと思うんだが、どんな相手が出てきてどう戦うのかみたいなのがこれから楽しみですね～。
### ラグナクリムゾン 第3話「煽動」
評価: AA → AA

村瀬歩さん、色々あってあまり好きではなかったけど、最近役柄の幅が広くて凄くて評価が上がってる。
前クールのペイストリーみたいな声で超胡散臭いキャラクターの役をやってるのが凄いんだよな。
今回でも、このメチャクチャな性格の悪さを描いてて、逆にメチャクチャ好感度高いね。
ラグナが未来から来て、その目線があるから勘違いしてたけどクリムゾン側からすると「お前いきなり現れて何言ってるんだ」って感じだったんだよな。

ラグナが強すぎるから、どうやって緊迫感を演じるのかと思ってたら、その辺の兵士を使って戦わせるって展開は「なるほど！」となったよね。
そこに至るまでの話の持って行きかたも面白かった。
### SPY×FAMILY Season 2 MISSION:26 ちちとははをびこうせよ
評価: AA

ヨルがケツを銃で撃たれても大丈夫だったのは、ケツ肉が死ぬほど分厚いからか！？

このモジャモジャ頭のオッサンが、アーニャたむと精神年齢同じなのクソ笑ってしまった。
まぁ僕もなんで人のこと全然言えないんですけど……。

池でボートに乗るスパイアニメ、スパイ教室でも見た！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
そして、このボートに乗ってる時のロイドがスーツの前ボタンを開けてたのを僕はちゃんと見てますからね！

今回、ヨルさんのケツがデカいというネタ一本でやりきったというその意志が強くて良かった。
### SPY×FAMILY Season 2 MISSION:27 ボンドの生存戦略／ダミアンの野外学習
評価: AA → AA

開幕「たいだのきわみ」「"アー"ニャさん」って繋げるの、悪意あったりしない！？何がとは言いませんが……。

このアニメ、なんか「本筋」って感じの話が無くて延々と脇道みたいな感じの話やってるようにしか見えないんだけど、「そういう」作品なの？って思えてきた……。

ただ、でもガキの友情はちょっと「かっこいいな」と思った。
## A
### 経験済みなキミと、経験ゼロなオレが、お付き合いする話。 EPISODE 01 経験済みなキミに、経験ゼロなオレが、告白する話。
評価: A

陰キャが量産型を自称するのはありえないだろ……。

声が大西沙織さんのギャルって夫婦異常恋人未満か？
しかも、開幕大西沙織さんに「エッチ」って言わせるアニメ！？

開幕でヒロインが非処女なのが判明したけど（多分）、今はもう処女厨は絶滅したのか？いや、まだ本人の口から聞いてないからわからないから……。
はじまって数分で同級生とのやり取りで「うっ……きっつい……」となってしまった……。
いや、でもこの陰キャ仲間とのやり取りはキツかったけど、そのへんの凡百のアニメは付き合うまでに24倍くらいかかるところを、1話のAパートで済ませてきたというのは、ちょっと評価点かもしれん。いや、タイトルに書いてるんだけど……。

月愛ちゃんが「爪の白いところが伸びまくってる男と(中略)死んでも無理だから！」って言われた瞬間、自分の爪見たよな？お前も見たよな？な？
「男子って、彼女と二人きりになったらそういうことしか考えられないんじゃないの？」←死ぬほど図星だった……。

見終わる頃には思ったより悪くないかもしれんって気持ちになってた……。
なんというか、ラヴコメアニメを見てて「お前らこれで付き合ってないとか言い張るのかよ！！」みたいなムカつきが無いというのは結構な加点かもしれないのと、こういう創作物を描く側も恋愛経験があまり無く、付き合ってからを描くのが難しい気がしてて（酷い……）、なので、オタク向け創作物で付き合った先をメインに描いていくのがちょっと新鮮な気がして（多分探せばあるけど…）、次以降がちょっと楽しみになってます。
### 経験済みなキミと、経験ゼロなオレが、お付き合いする話。 EPISODE 02 経験済みなキミと、経験ゼロなオレが、初デートする話。
評価: A → A

なんか思ってたよりだいぶやれてるアニメですね……。

というか、恋人の昔の恋の話って聞きたいのか……？
いや、それは処女厨である僕がそう思ってるだけで、普通はそうじゃないのかもしれん。

僕自身は別に車に興味ないけど、二人のスポーツカーへの印象の違いのくだりがかなり好きだった。
僕も「そうなんだ」ってなったし、転じて生き様の話につなげる部分のやり取りも、今までどう話せばいいか分からなかった主人公がやっとルナちゃんと話せてるきっかけになったというのもちょっとイイ話だなと思った。

最後、昔告白して振られたトラウマ女が出てきて、僕もびっくりした。
いや、キャラクター紹介にいたからまぁ出てくるとは思ってたけど……。
CV古賀葵さん、今期いっぱいいるけど、色んな役柄を演じてて凄い！！！
### カミエラビ GOD.app 第1話「誰にも気付かれない、誰しもが夢に見る場所で」
評価: A

「原案 ヨコオタロウ」って書いてあったのでスルーしようかと思ったんですが、キャスト一覧に「楠木ともり」という名前があったのでマジギレしながら1話を再生してます……。
あ、でも+Ultra枠はたまに良い感じのアニメあるしなぁという気持ちもありつつ。

実際…………なんとも言えねぇ～～～。
1話でなんとなく構造はわかったし、思ってたより悪くはない……かも。
可愛くておっぱいデカい子が死ななくて良かった～というのはある。
### とあるおっさんのVRMMO活動記 第1話「アース、ログインする」
評価: A

今期のMAHO FILMアニメ。
MAHO FILMのアニメ、別に跳ねることはあんまり無いんだけど、1クールに1本あるとちょっと嬉しいポジションになってきたんですよね。

初手で「他の人に敬遠されるから…」って言ってベータ版で不遇だったスキルなら、アプデでテコ入れあるだろ！！！
それとも、そういう展開にするための布石か？

MAHO FILMで主人公が石川界人さんって、どうしても前クールのレベル1だけどユニークスキルで最強です思い出してしまう……。
ログアウトしたあと、部屋から出ていったということは、ゲーム部屋と寝室分けてるの偉いな……。

というか、ある程度主人公は活躍はするけど、無双するって感じでもなくて、マジで「とあるおっさんのVRMMO活動記」のタイトル通りすぎるね。
現状、シャングリラ・フロンティアよりは良いアニメかもって気持ちはある。
### とあるおっさんのVRMMO活動記 第2話「アース、パーティに初参加する」
評価: A → A

上田麗奈さんが出るから見始めたんですが、1話で一切出てこなかった……。
2話では……出てきますよね？キャスト欄で上から2番目にいたし。

「バスタードソード使い」って自称してるやつが持ってる武器、どう見ても刀なんだけど……。
まっすぐな両刃の剣で居合抜きみたいなポーズ取ってたけど、意味ないだろ！！！！！！

技名の文字が画面にデカデカと出てくるのメチャクチャ安っぽくて笑える。
こういう変な安っぽさこそがMAHO FILMだよな！
### 絆のアリル セカンドシーズン 第13話「～激戦のプレリュード～」
評価: A

なんか1期と変わらない感じで安心したみたいなところはある。
セカンドシーズンでは、ミラクちゃんとクリスちゃんが唇と唇でキスしますよね？期待してますよ？

そういえば、「原作 バーチャルYouTuberキズナアイ」ってOPのクレジットに書いてるけど、どのへんがキズナアイ原作なの……？
### 絆のアリル セカンドシーズン 第14話「～決意のデパーチャー～」
評価: A → A

クオンがBRT5に入るって聞いた時「中身が男の奴が抜けた！やった！！」って思ってしまった……。
### 盾の勇者の成り上がり Season3 第1話「闇のコロシアム」
評価: A

マジで2期はひどかったので、3期はどうなるのか…と思ってます。

仮面で正体隠すの最近よく見る気がするんだが流行ってるの！？

まだ1話だからなんとも言えないけど、もうなんか飽きてきた感を覚えてきた気がして、見るか迷ってます。
本数も多いし……。
### 盾の勇者の成り上がり Season3 第2話「ナディア」
評価: A → A

このアニメ見てる間、幼い頃のラフタリアの画像を横に並べながら見てます。
ナディア、ラストで仲間に加わったってことでいいの……？
### ポーション頼みで生き延びます！ 第1話「転生特典でお願いします！」
評価: A

転生するきっかけ適当でも良いけど、いくらなんでも物分り良すぎるだろ……。そして見送る家族も……。
「身体も中3くらいに若返ってるし」←え……？元のままじゃ……。

ちょっと絡まれただけの貴族に取り込んで部屋の中の家財道具全部盗むの流石に狂いすぎててビビる。
### ポーション頼みで生き延びます！ 第2話「異世界で安心安全生活目指します！」
評価: A → A

行き遅れの話しただけで、その世界の文明レヴェルではありえないポーションを渡して、その国の人間に多大な影響与えるの流石に異世界のこと遊びだと思ってるだろ！！！！！！！！！！！
というか、若返りのポーションは作れるのに、自分の見た目を大人っぽくするポーションは作れないのか？

僕は税収入周りの話は、その辺のバイトに「税金の収入を増やすにはどうすればいいか」って相談する側の問題な気がしたからそこまで何も思わんかったかもしれん。
いや、僕も「税金安くしてくれ」って思ってるからそっち側についてしまったかもしれん……。

でも、流石に盗品の食器を売ろうとして盗品と疑われるも、泣き落としで突破するのは極悪人過ぎて草も生えない。
### るろうに剣心 -明治剣客浪漫譚- (2023) 第14話「弥彦の戦い」
評価: A → A

OPが変わって、「イェ～イェーwwwwwwww」って開幕に流れないのがこんなに寂しいのかと実感した……。

いきなりCV大野柚布子さんの萌え女出てきてショック死した。

弥彦、ただのガキだと思ってたけど日々の鍛錬で強くなってたんだ…という意外性を感じた。
にしても、この道場ってどうやって日々の生活のための金銭を得てるんだ……？ってのは突っ込んだら駄目なところ？
### るろうに剣心 -明治剣客浪漫譚- (2023) 第15話「その男・雷十太」
評価: A → A

タイムラインでこの雷十太ってキャラが死ぬほどネタにされてたけどなんでかわからねぇ……。
### オーバーテイク！ Rd.01 走る男 ―I don't need to be cheered on.―
評価: A
### オーバーテイク！ Rd.02 ノリと勢い ―Told ya, roller coaster.―
評価: A → A

1,2話一気に見たので感想まとめます……。

興味ないジャンルが題材だけど、上田麗奈さんが出てるので見始めました。
あんまり期待してなかったし、上田麗奈さんはあんまり喋ってないけど、熱い雰囲気は伝わってきて、そこまで悪くなかった。
### レヱル・ロマネスク2 第1話「レコオディング・レイルロオド」
評価: A

今期の横浜アニメーションラボアニメ！！！！！！！！！！！！ってところで期待してます！！！！！！！！！！！！！！
そして、僕はこの1話を見逃したのですが、なんと配信が無いんですね～。
なので…………期間限定でレヱル・ロマネスク2第1話が収録されてるASMR作品を購入してしまったという。

内容はまぁ………………音声作品っぽいとしか……。
あ、女の子はかわいい！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
### シャドウバースF セブンシャドウズ編 第64話「禁忌にさえ踏み込める」
評価: A →

集貝はなさんの声が大好きすぎるので、シオンちゃんがたくさん喋ってくれて嬉しいね。
ちなみに、この集貝はなさんは他にもアサルトリリィ Last Bulletの松村優珂役をやってます！

「研究済みだからね。このくらいの盤面ひっくり返せて当然」「なんでお前は僕にそこまで興味を持つ？」←ロリコンだからだろとしか思えなかったが！？

新しい「シェケンナッテナ～レ♪」ってED、最初は重めの展開に合わねぇ～と思ってたけど、もしかして浄化EDなのではと思えてきた……。
### シャドウバースF セブンシャドウズ編 第65話「禁忌禁断おそるるに足らず！」
評価: A → A

途中のシャドバのバトルは寝てたけど、シオンちゃんが勝った時に3人で抱き合ってるのを見て「あ～いい話だ！」となったチョロオタクです……。
いや、まぁ、「ずっと一緒じゃないなら最初から仲良くならないほうが」って言いますが、現実はなんとなく会うこととか話すことがなって自然消滅することしか無いよなぁと思ってしまった……んだけど、これって薄情な僕だけ？
### シャングリラ・フロンティア〜クソゲーハンター、神ゲーに挑まんとす〜 第1話「貴方はなんのためにゲームをしますか？」
評価: A
### シャングリラ・フロンティア〜クソゲーハンター、神ゲーに挑まんとす〜 第2話「特異なる者」
評価: A → A

ゲーム進めてる感はおもろいけど、それ以上の展開も今後あったりするんかな……。
いや、ただゲームやってるだけで原作がこんなに人気になるわけないよなぁという気持ちもありつつ、現状はまぁこんなところかな……。
クオリティは高いと思う。
### シャングリラ・フロンティア〜クソゲーハンター、神ゲーに挑まんとす〜 第3話「黒狼夜襲」
評価: A → A

うーん……。
あんまり「ここがすごく面白い！」みたいなのが無くて……。

サンラクとサイガちゃんがドラクエ2のサマルトリア王子みたいなすれ違いのしかたしてるの、いつどう会えるんだろう。
## B
### 新しい上司はど天然 第1話「ちょっと割れてる!!」
評価: B

サブタイトルの「ちょっと割れてる」って白鍵1567みたいな配置？（なんでも音ゲーくん

22/7計算中終わった後MXつけてたら流れてたので見てた……。
男しかいないのでアレかと思ったけど、似た時間に放送してた小さい先輩とジャンルが似てるから実況タイムラインで比較されまくってて、アニメの内容以外の部分で面白かった。
大先輩とか呼ばれてる始末だし……。

マジで男しか出てこないけど、タイムラインのみんなと実況しながら流しとく分にはちょっとおもしろかった。
### 新しい上司はど天然 第2話「おんぶするか？」
評価: B → B

転生ものアニメならぬ、転職ものアニメ。

小先輩と比べて、割とちゃんと仕事を絡めたイヴェントにしてくるのは「仕事アニメ」としてちゃんとしてるように感じてしまう。
転職のきっかけになった広告に書いてあるキャッチコピーが普通に良いこと書いてるのも凄いし、このエピソードもちょっと感動的だった……。
が、電車の中で周りの乗客が全員聞いてて…みたいな描写で全部台無しになった……。
### 帰還者の魔法は特別です 第1話「破滅」
評価: C

見る予定無かったけど、土曜の夜にやっててこの前も後もアニメ見てるんでまぁ見ようかなって。

タイムリープしてやり直す系のアニメか……。
正直に言うと、過去に戻ったあとの学校のチャイムの音が特徴的で「一昔前のニコニコ動画ならこのチャイムの音でMAD作られてそう」という感想以外浮かばなかった……。

こんなびみょ～～～～～～～～なアニメが由緒正しきTOKYO MXの土曜深夜24時～の枠を取っていいのか？とすら思えてきた……。
正直、枠がこの時間じゃなかったら絶対見てなかった……（アニメとアニメの間にあるから、見ても見なくても変わらないため
### 帰還者の魔法は特別です 第2話「試験」
評価: C → B

鈴代紗弓さんの「あんたバカァ？」が聞けて良かった。

1話から流れてたか覚えてないけど、OP歌ってる人が「FLOW」って書いてあって「え？」ってなった。
このグループ、コードギアスの曲歌ってた人ですよね……？このアニメでいいの？

ファイアボールで自分を撃ち出すみたいな、文字通り「ぶっ飛んだ」行動とか、魔剣士の人が主人公を倒そうとするのを出し抜いてゴールするみたいな一幕とか、ほんのり面白い部分もあるなぁと感じたので、CランクからBランクに上げました。
あと、乳揺れ。
### 僕らの雨いろプロトコル 第1話「あきらめた未来 -Cold Reboot」
評価: B

作中で遊ばれてるゲームのグラフィックがプレステ2レヴェルでズコーってなった……。
最初は「いや、回想シーンだし、昔のゲームだからこんなグラフィックなんだよな？」と思ってたら、回想明けても同じグラフィックのゲームやってて悲しくなった……。

グラボ温めるシーンってあれ何してたん……？本当に謎すぎる。
そっから切断するフリして抜いたのがHDMIケーブルだから、切断したつもりがただの放置厨になってるのも笑えるっていう。

主人公がゲームに復帰するきっかけがオッサンのせいっていう構造が本当に最悪な大人すぎて目を覆いたくなるのが嫌すぎる……。
せっかく真面目に生きようとして、勉強もバイトも頑張ってたのに、変な大人に無理やりゲームさせられて、それをポジティヴな感じの展開にしてるのが辛い。

本渡楓さんが出るらしいので頑張って見ます……。
### 僕らの雨いろプロトコル 第2話「選ばれた邂逅 -Multiplexer」
評価: B → B

本渡楓さんが出るのを人質に取られて、このアニメをリアタイさせられてます。助けてください。

相変わらずオッサンが最悪すぎて死ぬほど不愉快すぎる。
主人公は辛いながらも将来のためになるためにしてた努力を全部台無しにしてしまったようにどうしても見えてしまう。
しかも、今回は他のみんながメンバーを集めるために色々やってるのを尻目にもう諦めてるみたいなのが最悪に最悪の上塗りをしてて見るのがかなりキツかった……。

「人柄はいいけど、ゲームの腕が……」ってセリフあったけど、逆だぞ！！！！！！！！！！！！
ゲームの腕は後からなんとでもなるけど、人柄を周りの人間が変えるのは不可能だぞ！！！！！！

Dランクに下げようかと思ったけど、†Ψ堕天使ΦΦ翼猫姫Ψ†とかいうデブが出てきてからちょっと面白かったから、まぁBランクでいいかな。
最後、ビッグバンインフィニティさんの家に行く時当然のように後ろについて行ってメチャクチャ馴染んでるのがツボにハマった。
## C
## D
## E
## F
## 切った
***
次回→

園田うきへの応援、エール、ブログに関する問い合わせ、要望、感想、意見などは[園田うきの質問箱](https://peing.net/ja/ukitouchtypist)にお寄せください。
Twitterでの問い合わせはフォロー外のリプライは通知が来ず、相互以外はDMを送れない状態で、ブログはコメント欄を閉じているためこのような形を取らせていただきます。
