# 個別アニメ感想「ハッピーシュガーライフ」
新しい試みとして、全部のアニメで書くわけじゃないですが、あとから見た過去アニメの感想もここに載せたいと思います。
「書きたい」と思ったやつだけ、総括のフォーマットで。
***
## 観点
以下の観点でAAA～Fの8段階で評価をしていきます。
なお、この個別評価ごとにランク付けもしてますが、その合計や平均のランクとそのアニメのランクは一致してません。

- 続きが気になる
    - どれくらい続きが気になるかどうか。
    - 「正解」とか「結末」に迫っていくような面白い展開があるとこの部分は高くなります。
    - 全体評価が高くても、1話完結だったりで「続きが気にならない」アニメだとこの部分が低くなります。
- 見てて面白い、爽快
    - 見てて面白い、爽快、笑える、などプラス要素が多いかどうか。
    - 加点が多いアニメはこの部分が高くなります。
    - 日常系アニメ等、起伏が少ないアニメはこの部分は低くなります。
- つまらない時間が少ない
    - つまらないと感じる、不愉快に感じるなどのマイナス要素が少ないかどうか。
    - 減点が少ないアニメはこの部分が高くなります。
    - 「見てて面白い、爽快」とは評価の方向性が反対ですが、両方を満たすこともあります。
- 僕が好きな要素がある
    - ジャンル的に自分が気に入るかどうか。
    - 気に入ったジャンルのアニメだとこの部分が高くなります。
    - 逆にこの部分が低くても高評価なアニメは凄いということにもなる。
- キャラクターが可愛い
    - 女の子が可愛いかどうか。
    - 女の子が可愛ければこの部分が高くなります。
    - 一番重要です。

## ハッピーシュガーライフ
https://animestore.docomo.ne.jp/animestore/ci_pc?workId=22941
### 視聴理由
- 百合アニメを見ようと思ったので
- 質問箱で「これ見てないんですか？」と提案されたので
- 久野美咲さんが出てる

### 詳細
評価: AAA

- 続きが気になる: AAA
    - 張り巡らされた伏線とか、さとちゃんとしおちゃんの生活の行く末とかメチャクチャ先が気になるアニメだった
- 見てて面白い、爽快: AAA
    - 序盤は「こういう、なんかそれっぽい演出とかでドラマチックに見せてるアニメ得意じゃないんだよなぁ……」とか思ってたんですが、見終わった時は僕にしては珍しく号泣してました。
    - あと、しょうこちゃんの目が死んでるシーンが好きでしたね……。
- つまらない時間が少ない: AA
    - ↑にも書きましたが正直、序盤はそんなに…と思ってましたなので、「全話面白かった」がAAAなのでちょい下げました。
- 僕が好きな要素がある: AAA
    - 百合アニメだと思って見始めたんですが、僕は百合的な要素というよりはどちらかというとさとちゃんが自分の目的のためなら犯罪に手を染めたりする猟奇的な要素とか、さとちゃんとしおちゃんの生活をどうやって続けるかを描いたサスペンス要素とかそういう部分に僕は惹かれましたね……。
- キャラクターが可愛い: AAA
    - みんな可愛かったんですが、僕は…………さとうの叔母さんが一番好きですね……。

いや、メチャクチャ面白かった……。
最初は百合アニメが見たくて見始めたんですが、そうやって勧められて見始めたら、人によっては「おい！！！！！！！なんてアニメ見せるんだよ！！！！！！！！」ってマジギレしそうなアニメですね……。

百合要素は……僕にはそこまで刺さらなかったんですよね……。
他の百合アニメ見てる時みたいな「あああああああ」みたいな感じがそこまでしなかったというか……。他の要素が好きだったという部分はあるかもしれませんが。

先にも書いたんですが、序盤はそこまで好きではなかったんですが、8話9話あたりから急激に面白くなってきて一気に見てしまいました。
中盤までマジでさとうの叔母さんを殺してその部屋に住んでるのかと思ってた……。
この辺のミスリードを誘ってからの真相を明かすことによるカタルシスも素晴らしかった。

個人的に、6話7話くらいまであったしょうこちゃんの顔が曇るところがメチャクチャ好きだったんですよね……。
普段明るく振る舞ってる子の目のハイライトが消えるのが好きすぎる。
でも最終的に叔母さんと会った時にさとちゃんを拒絶しちゃったり、さとちゃんに踏み込みすぎたりで殺されてしまったのが悲しい……。
しょうこちゃんは踏み込みすぎて殺されるか、踏み込まずに微妙な気持ちを抱えたままさとちゃんと表面上の付き合いを続けるしか無くて、どうあってもうまくいかなかったのかと思うと……。

キャラクターなんですが、実は僕はさとうの叔母さんが一番好きなんですよね。
僕は頭がイカれてる女の子が大好きなんですが、まぁそういう意味ではさとちゃんも大概なんですが、CV花澤香菜さんのキャラを本気で好きになれない呪いがかかってるのもあり、この作品で一番好きなのはさとうの叔母さんですね。

ちょっと病弱キャラっぽいヴィジュアルも好きだし、井上喜久子さんの声も大好きですし、叔母さんってことは、さとちゃんを産んだわけでもないのに殺人の証拠隠滅を手伝ったり逃亡の際に大金を手渡したり行動原理がちょっと謎なんですが、そのミステリアスなところも好きですね……。
まぁ一番好きなのは頭イカれてるところとか、最後「わたしがやりました～」ってカメラに向かって言うところですね。このシーンでメッチャ好きになりました。

最後、さとちゃんとしおちゃんが飛び降りるシーンはボロ泣きしてしまった……。
「いつまでも続けられないだろうな」と思ってはいたんですが、奇しくも二人の結婚指輪（この場合どっちだっけって思ったので、「婚約指輪 結婚指輪 違い」で検索しました）を取りに戻ったのがキッカケで終わってしまうという……。
「この指輪を取りに帰らなかったら実現してたかもしれない二人の幸せな生活」がバックで流れてるのがメチャクチャ泣けたんですよね……。
この「泣けた」のはなんでなんだろう……。さとちゃんとしおちゃんの日常を儚いものだと思ってて、それが終わってしまう喪失感なんだろうか……。

