# IIDXプレイヤーのユメステOLIVIER全譜面（Realize以外）感想【ワールドダイスター 夢のステラリウム】
https://twitter.com/ukitouchtypist/status/1731360760352342434

Black DiaryでAランク出て、Realize以外全部解禁してるので書きます。
## はじめに
本来難易度表記はローマ数字ですが、文中で普通の数字で書くことがあります。
適宜読み替えてください。
### 書いてる人の腕前
IIDX SP AC RESIDENT九段（HEROIC VERSE中伝）
発狂BMS段位認定初段
ユメステプレイヤーレート879.01 星章65%くらい

他のスマホ音ゲーをやってないので、難易度の感じ方がおかしかったりするかもですがご了承ください。
iPad Pro 11インチでプレイしてます。
## OLIVIER Ⅰ
### 悠久月華
自己べ: 100.98% AP

順当に簡単。
レベル1だから仕方ないんだけど、ロング多くて細かいノーツを多指で叩く楽しさみたいなのを味わいにくい。
### 変わらないもの
自己べ: 100.80% フルコン

単発。
僕は単発の精度がカスなので全然スコア出ません。
## OLIVIER Ⅱ
### New Nostalgic Friend
自己べ: 100.85% フルコン

ハネてるのかわからんけど死ぬほど黄ばむ。

タップで多指使わせる配置が多い気がするので、OLIVIERやりはじめにはいい感じの練習になるかも。
### 名もなき恋人よ
自己べ: 100.94% フルコン

全然AP出ない。
黄色い文字見えてないはずなのに、いつの間にかコンボの数字が銀色になってる。
序盤の微ズレでグレ出なかったらひとまず安心。
### Decide
自己べ: 100.94% フルコン

全然AP出ない2
1時間くらい粘着したけど、毎回違うところで黄ばんで終わる。

ただ、曲も譜面もかなり楽しい。ロングと単発の組み合わせ方とか、譜面の音取りが押してて楽しい。
### Fernweh
自己べ: 100.96% AP

Decideと同じヴォーカルで同じ難易度なんだけど、こっちはするっとAP出た。
イントロとアウトロの裏で鳴ってる三連符を叩かせてほしかったが、STELLAのイライラ棒を廃止してくれたのは感謝。
### So long, Say Goodbye
自己べ: 100.98% AP

全曲で唯一星章MAXの曲。
サビ前の三連符が最難所。
## OLIVIER Ⅲ
### 夢見月夜
自己べ: 100.61% フルコン

最初の小粒隣接同時がメチャクチャ難しい。
出張という程ではないけど、左右交互で叩きにくい配置な気がする。

初見の時、カーテンみたいなの降ってきてメチャクチャ驚いた。

ロング2本押しながら外側にノーツが降ってくる配置がよくあるので、身構えてないとメッチャコンボ切る。
### ダイヤモンドの誓い
自己べ: 100.35%

死ぬほどスコアでない。
片方が豆粒の2個同時の連打、片手で押すと死ぬほど抜けるんだけど、2連打が2回来るから片手で押さないと間に合わないジレンマ。

サビはメッチャ楽しい。

18小節目あたりの巻きグソがマジでむずすぎて繋がったこと無い。
### Drawing World
自己べ: 100.82% フルコン

「商店街、ｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!!」

このゲームでかなり上位に入る楽しい譜面。
遅めの綺麗な16分が多くてノリノリで叩けるのが良い。
STELLA譜面(LV25)よりだいぶ簡単。
### Farewell song
自己べ: 100.56% フルコン

最初の3ノーツが鬼ムズイ……と思いきや意外とパフェで通すくらいならいける。
曲がマジで好き。

スライドと単押しの複合のところ、押す指間違えると薬指か親指出さないといけなくなるのがいやらしい。
### 純粋と奔放
自己べ: 100.42%

スクラッチノーツの終端にスクラッチノーツの始点があるのマジで脳がバグる。
そうでなくとも、ホールド押しながらの階段が地味に黄ばむ。
### パーティー・ジョーク・シンデレラ
自己べ: 100.85% フルコン

全部単発だから光らせるためにサビの2個同時と単発の繰り返しを全部左右交互で取ろうとすると、終盤は左右交互で取りれない階段状の配置になって焦ってGOOD以下出してコンボ死ぬほど切れる。
それがわかってから簡単に繋がった。

最後の最後に速いトリル(24分？)置いてるのもやらしい。
### 夏の夜空に光る雪
自己べ: 100.78% フルコン

神曲神譜面神ムービー。
この2連打はメッチャ楽しい。
### Pandastic Stage!
自己べ: 100.48%

メッチャむずい。
豆粒のロングノーツ外して死ぬほどMISS出てるのに終点まで行ってから気づくのが多すぎてかなり苦手。
### adrenaline!!!
自己べ: 100.45%

メッチャむずい2
ロング終わってからすぐそこに降ってくるところ死ぬほど押し遅れる。

開幕何も考えずに1ノーツ目を左手人差し指で取ってしまって右手薬指を出さざるを得ないことがよくある。
### トゥインクル・トゥインクル・スクールデイズ！
自己べ: 100.80% フルコン

豆粒ノーツの3つ同時メッチャ外しそうになって緊張感ある。きれいな間隔じゃなくてちょっとハネてる？なんにしろむずい。
これ書くためにやったら自己べ伸びてフルコンできた！
### いろはうたBLOOMING
自己べ: 100.44%

3で一番むずい(断言)。
暦の曲みたいな譜面にならなくて良かったと思わされてるがみんな騙されてるよ。

3つ同時の豆粒ロングを死ぬほど外すし、微ズレがヤバい。
## OLIVIER Ⅳ
### 勿忘唄
自己べ: 100.52%

4あたりから24分とか入れてくる。
開幕もむずい。
24分地帯繋がったと思ったらそれまでに切ってるし、24分地帯まで繋いでたら24分地帯で切る。

APまではまぁって感じだけど、理論値や星章MAX目指すのは鬼ムズイと思う。
### ウタカタメロディ
自己べ: 99.51%

4でぶっちぎり一番むずい。
曲は死ぬほど神曲。

ラス殺しもきついけど、序盤の2連打にフリック混ぜてるところと、中盤の外側のロング押しながら真ん中押すところの配置が鬼。
……全部じゃん！
### プラネタリウム・レヴュー
自己べ: 100.80% フルコン

4で一番簡単で、唯一フルコンしてる。GREATが7個から全然減らない……。
神曲神譜面。
全体的に素直な配置で、16分叩きたいところを16分で叩かせてくれて最高に楽しい。
開幕が24分トリルじゃないことに涙を流しながら感謝してる。
### Snow halation
自己べ: 100.35%

長い。
いろんなパターンの4連階段が降ってくるので階段譜面かもしれん。折返し螺旋もある。
真ん中のロング押しながら、左右にスクラッチノーツ降ってくるところが地味にむずい。
### チューリングラブ
自己べ: 100.34%

メインの「てーれーてーれーてってって」のフレーズがSTELLAより格段に押しやすくなってると感じるのは僕だけ？
片手で2連打押す時に薬指が当たってGOOD出まくるのが血管ブチギレそうになる。

ヴォーカルにキーアサインして螺旋叩かせるところ、最初はマジギレしながらやってたけど、段々慣れてきた。
### Shiny Smily Story
自己べ: 100.33%

長い2。
しかもラス殺し。
しかも長いからマルチで効率厨によく選ばれる。
ホロライブのこと嫌いになりそう。
### 怪物
自己べ: 100.29%

メッチャ叩きたいところに16分が降ってくるし、最後の4k地帯で拍の頭で4つ同時になるのが気持ち良すぎる。

IIDXの怪物のANOTHER譜面より正直こっちのが楽しい……。
### ひとりの夜のフィルモグラフィー
自己べ: 100.34%

4は楽しい譜面多いんだけど、これも好き。
ロング押しながらハネリズム？叩かせるところ好き。
### フレーフレー・ファンファーレ！
自己べ: 100.11%

4で2番目にむずい。
8分軸叩きながら何かみたいな配置が多くてメッチャ難しい。



