# 【2022春】新規視聴予定アニメ【処刑少女の生きる道、RPG不動産、ヒーラー・ガール】
今期アニメ何見てるかを語るだけなら三流です。僕は一流なのでもう来期を見据えています。
というわけで、僕の来期視聴予定アニメを載せておきます。
## 視聴基準
- 基本的に萌えアニメしか見ません
    - 女性向け、女児向け、ガンダム、動物がメインのアニメは見ません
- キーヴィジュアル、キャスト、制作会社で決めることが多いです
- バトルものが好きなので優先します
- SILVER LINK.、動画工房のアニメはよっぽどじゃない限り視聴義務があります
- ギリギリ悩んだアニメはとりあえず見といて、後で決めます
- 萌えアニメしか見ません
- 楠木ともりさん、本渡楓さん、富田美憂さん、上田麗奈さん、加隈亜衣さん、花守ゆみりさん、赤尾ひかるさんが出てるアニメの1話は大体見ます
- ラノベ原作、オリジナルアニメはそこそこ優先します
- エロいアニメも優先します
    - が、僧侶枠はあんまり見てない……
- どれだけ↑の条件が整っていても、制作にNHKが関わっているアニメは見ません
- 萌えアニメしか見ません

2022年3月6日時点で [Annict](https://annict.com/) というサービスの [来期のアニメ](https://annict.com/works/2022-spring) 欄に載っているアニメが対象となってます。
### 盾の勇者の成り上がりSeason2
#### 視聴理由
- 1期が面白かったから
- 正直、ナフタリアちゃんは成長しないほうが良かった……。というわけで、フィーロちゃんとメルティちゃん一本で行きます
#### 期待度
90%
### まちカドまぞく 2丁目
#### 視聴理由
- 萌豚として視聴義務がある
#### 期待度
99999999999999999999999999999999999999%
### 可愛いだけじゃない式守さん
#### 視聴理由
- 大西沙織さんが出てる
- 萌えアニメだから！！
- アニメーション制作　動画工房
#### 期待度
70%
### ラブライブ！虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会 (第2期)
#### 視聴理由
- 1期が面白かったから
- 女女アニメなので
#### 期待度
80%
### 阿波連さんははかれない
#### 視聴理由
- 水瀬いのりさんが出てる
- 楠木ともりさんが出てる
#### 期待度
98%
### 本好きの下剋上 司書になるためには手段を選んでいられません 第3部
#### 視聴理由
- 惰性
#### 期待度
20%
### カッコウの許嫁
#### 視聴理由
- ブヒ
#### 期待度
90%
### SPY×FAMILY
#### 視聴理由
- WIT STUDIO×CloverWorksとか凄いモン見れそうだから
#### 期待度
80%
### 勇者、辞めます
#### 視聴理由
- 本渡楓さんが出てる
- 本渡楓さんが出てる
- 本渡楓さんが出てる
- 本渡楓さんが出てる
- 本渡楓さんが出てる
- 本渡楓さんが出てる
- 本渡楓さんが出てる
- 本渡楓さんが出てる
- 本渡楓さん、誕生日おめでとうございます(これ書いてる3月6日は本渡楓さんの誕生日)
- ラノベ原作アニメだから
#### 期待度
97%
### 旅はに ～旅は△〇×に～
#### 視聴理由
- 富田美憂さんが出てる
- いや、というかこのアニメよくわかってなくて……。普通のTVアニメと同じ形式で放送するかどうかもよくわかってない。
#### 期待度
40%
### パリピ孔明
#### 視聴理由
- 本渡楓さんが出てる
- いや、正直このアニメのタイトルとキーヴィジュアル見た時「あーこれはまぁ……スルーかな」と思いながら公式サイトのSTAFF&CASTに目をやると「本渡楓」の3文字があって……。
#### 期待度
50%
### トモダチゲーム
#### 視聴理由
- 宮本侑芽さんが出てる
- いや、正直このアニメのタイトルとキーヴィジュアル見た時「あーこれはまぁ……スルーかな」と思いながら公式サイトのSTAFF&CASTに目をやると「宮本侑芽」の4文字があって……。
#### 期待度
60%
### 史上最強の大魔王、村人Aに転生する
#### 視聴理由
- ファンタジア文庫のラノベ原作
- アニメーション制作　SILVER LINK.
- シルフィー・メルヘヴンたむ萌え
#### 期待度
80%
### くノ一ツバキの胸の内
#### 視聴理由
- アニメーション制作　CloverWorks
- 夏吉ゆうこさんが出てる
- このアニメ、「Character」のページ女ばっかりだし、百合アニメかと期待してたんですが、「Introduction」のページを見ると↓って書いてあってキレました

> しかし、ツバキにはどうしても気になることが。
> それは、これまで見たことも、触れたこともない“男”のこと。
> 一度、お会いしてみたい――
> 考えれば考えるほど、止まらない胸のうずき。
> あぁ、このキモチ、どうしたら良いのですか!?

#### 期待度
40%
### ヒロインたるもの！～嫌われヒロインと内緒のお仕事～
#### 視聴理由
- 萌えアニメだろどう見ても！！！！
- 女の子が可愛い
- 水瀬いのりさんが出てる
#### 期待度
80%
### 処刑少女の生きる道
#### 視聴理由
- 佐伯伊織さんが出てる
- ラノベ原作
- アニメーション制作　J.C.STAFF
#### 期待度
99%
### 乙女ゲー世界はモブに厳しい世界です
#### 視聴理由
- 萌えアニメだから
- ラノベ原作
- というか、このタイトルなんか「世界」って単語2回使っててテンポ悪くない？
#### 期待度
50%
### 魔法使い黎明期
#### 視聴理由
- ゼロから始める魔法の書の第二部として描かれてるらしい
- 花守ゆみりさんが出てる
- ラノベ原作
#### 期待度
60%
### RPG不動産
#### 視聴理由
- アニメーション制作　動画工房
- 風色琴音たむ萌え～～～～～～～～～～～
#### 期待度
10000%
### 恋は世界征服のあとで
#### 視聴理由
- アニメーション制作　project No.9
#### 期待度
60%
### このヒーラー、めんどくさい
#### 視聴理由
- 萌えそう
#### 期待度
70%
### ヒーラー・ガール
#### 視聴理由
- ↑の「このヒーラー、めんどくさい」とこの「ヒーラー・ガール」で1クールに2本もヒーラーを題材にしたアニメあるのなんだ！？
- 公式サイトの「Character」ページに女の子しかいない！！！！！！！！！！！！！！！
- 礒部花凜さんが出てる
    - アサルトリリィ ラストバレットの宮川高嶺役
#### 期待度
90%
### 社畜さんは幼女幽霊に癒されたい。
#### 視聴理由
- おい、お前今僕のことロリコンだと思っただろ！？（糖質）
- アニメーション制作　project No.9
#### 期待度
80%
### ビルディバイド -#FFFFFF-
#### 視聴理由
- 1期のビルディバイド -#000000-がサイッッッコオオオオオオオオオオオオオに面白かったから
#### 期待度
16777215%
### じゃんたま PONG☆
#### 視聴理由
- どんなアニメになるのか「逆に」楽しみだから
#### 期待度
40%
### おにぱん！
#### 視聴理由
- 富田美憂さんが出てる
- 前田佳織里さんが出てる
#### 期待度
20%
