# 【2022冬】週間アニメ感想3月20日版（10,11話）【CUE!、スローループ、賢者の弟子を名乗る賢者】

[←前回](http://www.ukitouchtypist.org/2022/03/13/post-1358/) 次回→

## AAA(10作品)
「明日ちゃんのセーラー服」「CUE!」「ハコヅメ～交番女子の逆襲～」
「スローループ」「その着せ替え人形は恋をする」「怪人開発部の黒井津さん」
「錆喰いビスコ」「失格紋の最強賢者」「現実主義勇者の王国再建記 第二部」
「終末のハーレム＜無修正ver.＞」
## AA(5作品)
「リアデイルの大地にて」「ありふれた職業で世界最強 2nd season」「天才王子の赤字国家再生術」
「ジョジョの奇妙な冒険 ストーンオーシャン」「進撃の巨人 The Final Season」
## A(5作品)
「異世界美少女受肉おじさんと」「賢者の弟子を名乗る賢者」「オリエント」
「イロドリミドリ」「東京24区」
## B(0作品)
## C(0作品)
## D(0作品)
## E(0作品)
## F(0作品)
## 切った(0作品)
***
## AAA
### 明日ちゃんのセーラー服 第11話「同じ時間…みんなと…」
評価: AAA → AAA

明日小路ちゃんが来たのを足音で察知できる木崎江利花ちゃん、レズビアンっぽくて凄く良い。
そして、1クールで2回も爪切りシーンが流れる女。

木崎江利花ちゃん、密かに明日小路ちゃんが後夜祭で踊る時に自分で演奏したいみたいに思ってたところで、兎原さんに声かけられて凄い顔してるのが可愛すぎ。
「ちょっと驚いただけよ」って顔じゃないんだよな……。

飯の途中でクッキー食べるのかよ！ってツッコミをさせないほどにねっとりとクッキーを食べるシーン描くの反則すぎる。
クッキーを一口で食べずに二口で食べ、唇についたクッキーを舐め取る一連の流れの描写に力入りすぎてて最高。

明日小路ちゃんが小学生だった頃の先生に電話かけた時の話、こんなところで感動的なシーン入るとは思わないじゃん……。
不意打ちでこっちまで泣けてきたよ……。明日小路ちゃんは中学生になって…………順調にハーレム（全員女）作ってますよ……。

体育館で休憩する時、軽率に服を脱ぐ水上りりちゃんとそれに過剰反応する四条璃生奈ちゃんがそれぞれのレズビアンっぽさが最高だった……。
その後四条璃生奈ちゃんを押し倒す水上りりちゃんを見た時はもう「最高のアニメだ……」という反応しかできなかった……。

お花を摘んで戻ってきた明日小路ちゃんを迎えたクラスメイト全員ってところが感動的だったんですよね。
お手洗いまでの道で「この小学校の思い出に5人加わって良かった」って言ってたところに、クラスメイト(ほぼ)全員が加わるって展開が感動的ですよね。
それを見た明日小路ちゃんの表情が泣き顔から笑顔に変わっていく様子もしっかりと力を入れて描いてて最高だった……。

最後、木崎江利花ちゃんが自分のピアノに合わせて踊る明日小路ちゃんを具現化する念能力者みたいな描写出てきた。
レズビアンを極めると念能力にまで目覚めるのか。
### CUE! 第11話「飛び立て小鳥たち！」
評価: AAA → AAA

AiRBLUEの社長が、16人分全員の衣装作って全員でステージに立つのを夢見てるの「この社長にしてこの声優たちあり」って感じがしてメチャクチャ良かった。
なんというか、今までこの社長がここまでわかりやすく狂ってるのあんまり無かった気がするから「この社長もこのアニメのキャラなんだな」っていう感じがして凄く良かったな。ここ。

今回はchun×4の回で、赤川千紗ちゃん回。
今まであんまり僕の中では存在が大きい子じゃなかったんですよね。
でも、今回でこの子のことをちょっとわかれた気がするのが凄く良かった。

新幹線で移動中「大したこと無いよ……」って前振りから「親の会社が倒産して…」って続くの流石に重すぎて笑った。
こういうのって、言っちゃったら本当に自分は気にしてなくて「気にしなくていいよ～」って言っても言われた方は気にするんだよな……。

地元紙のインタビューで急にchun×4の決めポーズしだして一瞬ついていけずに「……」ってなってるのが好きすぎる。
というか、九条柚葉ちゃんの決めポーズがかわいすぎ。

新潟＝田舎みたいな扱いして恐縮なんですけど、たまたま地元の人が駆け出しとは言え声優になって帰ってきたから、地元民が物珍しさに群がってるだけみたいな風に思ってしまって複雑な気持ちになるの、田舎モンだからわかるんだよな……。
自分に魅力があって来てるわけでもないみたいなのを感じるというかね……。

赤川千紗ちゃんが先にホテルに戻っちゃった後、LINEの画面が見えるんですけど、そこでアイコンとか赤川千紗ちゃんに対する呼び方とかでどれが誰なのかすぐわかるように描いてるのが細かくて感心した。

急に調子を崩した赤川千紗ちゃんを見て、九条柚葉ちゃんが「ドクターヘリ？」って聞くところ地味だけど好き。
そんなもん呼べるわけ無いだろ！っていうちょっと常識ない感じがかわいい。

お姉ちゃんと電話繋がった時に、そのお姉ちゃんが「千紗は繊細なところがあって……」って言った直後に天童悠希ちゃんが「うっそだ～～！！」ってクソ叫ぶの面白すぎる。
アニメじゃなきゃこんなん許されないところが良い。

通話してたら、いきなりビデオ通話に切り替わってみんながメモ取り始めて「メモ取る要素あった！？」と思ったら、直後にミルクセーキ作り始めてそこ回収するのが「そういうこと！！」っていう謎の感動があった。
3人で必死にシェイクしてる様子がこのアニメっぽくて最高だった。こういう変な思い切りの良さみたいなのを感じられるこのアニメが大好きすぎるんですよね。

4人のステージ見て思ったんですけど、恵庭あいりちゃんって私服は微妙な感じだけどステージ衣装でかわいい服を着ると凄く可愛さが際立つような気がしたんですよね。

ステージが終わった後、赤川千紗ちゃんが泣きながら喋ってる時、客席から「がんばれ～」みたいな声が聞こえてこなかったのがかなり良かった。
現実のステージでよくあるこういう時の「がんばれ～」が死ぬほど嫌いなので。
### ハコヅメ～交番女子の逆襲～ 第11話「大麻と似顔絵／似顔絵狂騒録」
評価: AAA → AAA

女性（女の子って歳ではないかもしれないので「女性」）が2人でベッドの中にいて神回だった。
しかもそれだけじゃなくて、その間に川合麻依ちゃんが入っていってもうね。最高のアニメ。

いや、そういうアニメじゃないけど……。

似顔絵捜査、最初は川合麻依ちゃんが無理やりやらされたって感じだったけど、川合麻依ちゃんが目撃者の証言から言葉の本質を汲み取るっていう展開がメチャクチャ面白かった。
かなり意外性ある展開だったんですよね。「こう来るか～」って驚きがあった。
今まで、川合麻依ちゃんってやる気なさげな感じで、藤部長に引っ張られてる感が強かったけど、今回で挽回してきたのが嬉しいね。

最後、ハコヅメにしては珍しく次回に続く感じで…と思ったら次最終回！？
### スローループ 第11話「大切なもの」
評価: AAA → AAA

いつも、ひよりちゃんと小春ちゃん＋恋ちゃんみたいな感じだったけど、今回はひよりちゃんと恋ちゃんが幼馴染だったってところにフォーカスをあてる話なんですけど……………………マジで神回だった。

券売機の前で小春ちゃんが大人のチケットを買った後に、それと反するような子供っぽい描写を見せるのが素晴らしいね。
箱車見た時の反応が「なにその……なに！？」っていう語彙力なくなった感じも良い……。

前、ひよりちゃんが「パクっ」ってしてたのに対して、今回は恋ちゃんが「はむっ」ですよ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌。
そのひよりちゃんの「パクっ」を恋ちゃんに教えた時の「そうなんだ」って反応の仕方がメチャクチャ良かったんですよね。自分には見せない一面を小春経由で聞いた時の反応って感じするんですよね。

僕は二宮藍子ちゃんがこのアニメで1,2を争うほど好きなんですが、その二宮藍子ちゃんが二葉ちゃんがひよりちゃんとばっかり仲良くしてて、しかも二葉ちゃんはひよりちゃんと共通の趣味があるとかなんとかで自分の一番じゃないことに嫉妬をしてしまうの…………………いいね～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
それでいて「こんなこと考えてると嫌われちゃうかも」って思ってるのもまた……百合ですね。
そんな相談をしてきた二宮藍子ちゃんに「一番って重たいよ」って声をかける恋ちゃん、心当たりとかあるんですかね……？

誰が一番に漁に見学するかって話で、ひよりちゃんが「そんなことないよ～」って棒読みするのがかわいすぎ。

最後の方でひよりちゃんと恋ちゃんはそういえば幼馴染同士だったってところが深堀りされて凄く良かったな。
あと、ちょっと大人びて見えてた恋ちゃんだけど、恋ちゃん自身の中ではそう思ってなかったところとか、でもひよりちゃんは恋ちゃんのそういうところに救われたってところとか……。
恋ちゃんがひよりちゃんに母親の再婚の話した時、恋ちゃんもちょっと前にその時のこと思い出してたら、ひよりちゃんからその話振られるの、「通じ合ってる」って感じられた。
二人の話が進んでいくにつれて夜が明けていく演出と、二人の感情がリンクしているっていうのもまた見せ方が感動的で、かなりウルっと来てしまった。最後は「やまひー」じゃなくて「ひより」って呼んでるのも良いね。

このアニメ、来週で最終回か……。え？もう……？
### その着せ替え人形は恋をする 第11話「俺は今、ラブホテルにいます」
評価: AAA → AAA

エロアニメ。

高校生ってラブホ入れるのかよ！って思ったけど、別にラブホは「そういう目的に使う人が多い」ってだけでただの宿泊施設だからな……。多分……。
今回、乾紗寿叶たむが一切出てこなかったけど、喜多川海夢ちゃんが意味不明なくらい萌えたのでOKです。

作中の漫画キャラの声に久野美咲さんの声があたってて、直前の枠の86にもその次の枠の明日ちゃんのセーラー服にも出てて「久野美咲さんdayじゃん」って思った。いや、86は見てなかったんですが……。
最近、久野美咲さんの声メッチャ好きなんですよね。僕の好みのタイプが変わったので……。

五条くんが勃起したのに対して、喜多川海夢ちゃんどう思ったんだろう……。
いや、そもそも男性の陰茎が勃起することの意味を知ってるんだろうか。というかアレ気づいてたんかな。
あの勃起するシーン見た瞬間、「キターーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー！！！！！！！！！！！！！！」って叫んでしまった。
こんなシーン入れられるんだっていうことと、五条くんにちゃんと性欲があったことと2つに感動しました。

オチで喜多川海夢ちゃんのこと考えながらシコってたのも最高だった。
性欲が一番高まってる男子高校生ならまぁそうなるよねって……。
### 怪人開発部の黒井津さん 第10話「魂を誘惑する魔性の者が、自らの存在に惑い迷い溺れる時、混沌をもたらしたその存在の概念こそが悪魔と呼ばれる」
評価: AAA → AAA

包帯巻いてちゃんと喋れない女の子がアイドルやるの、ゾンビラn……いや気のせいですね。
ウルフくんがマミーちゃんにレッスン教えてる時の服がエロすぎ。誘ってんだろ？

カミュラ様の万能細胞って設定がまた使われるの、キャラを使い捨てにしないのが感じられて凄く良いな。
「ここでこんな風に使ってくるのか」って驚きがあったんですよね。

戦闘に特化した怪人を作ったと思ったらその怪人がアイドルになりたいって言って頑張り始めるみたいな展開結構感動的だったんですよね。
カミュラ様が言ってたみたいに「アイドル専用の怪人を作ってもつまらんけど…」みたいな話もかなりなるほどって思わされた。
万能細胞をマミーちゃんに移植したわけだけど、だからといって簡単に喋れるようになってなかったのも面白かった。

今回（も？）、「戦闘用の怪人作ったらアイドルやりたいとか言い出した！」ってところから始まって、最後までの展開が凄く綺麗に出来てて面白かった。
マミーちゃんが頑張って練習した末にステージを成功させてるっていう報われた感が嬉しかった。

そういえば、今期ギザ歯ヒロインが来てませんか？
今まで「ギザ歯」っていう属性について気にも留めてなかったんですよね。そんな僕でも「あーこれは良いかもしれん」って思えるようになったのはデカいよ。
### 錆喰いビスコ 第10話「復活のテツジン」
評価: AAA → AAA

いや、先週の話なんですけど、男が男に発する言葉に「愛してる」を選ぶのはどうなんだ……。
「そういう」人たちが喜ぶだけじゃんと思ってしまった。
まぁそれはいいや……。

ビスコが死んで、このアニメのタイトル「錆喰いミロ」に変わったりしない？
それとも、ミロがビスコの名を受け継ぐとかそういう意味？

なんかデカい敵出てきた……。
これ倒すのはいくらなんでもキツくない？
このテツジンにミロが啖呵切るところ、絶妙にビスコっぽい喋り方に寄せてたのメチャクチャ凄いなって思った。
### 失格紋の最強賢者 第11話「最強賢者、強敵と相対する。」
評価: AAA → AAA

今回もイリスたむ（イリスたむって呼ぶかイリスちゃんって呼ぶか迷う！）が可愛かった。

今まではヌルい戦闘しか無くて、緊迫したバトルシーンを見せるために主人公以外に見せ場持ってくるみたいな小細工までしてたけど（前回面白いって言って見ておきながらそんなこと思ってたの……）、今回はサブタイトルに違わずマジでキツそうな相手出てきたね。

「見た目だけかっこいい剣」が言うほど見た目もかっこよくないの、センスが1000年の時を経て変わったってこと？
マティくんがこれを今でも「見た目がかっこいい」って思ってると思うとクスって来ますね……。
### 現実主義勇者の王国再建記 第二部 第24話「家郷に離別して歳月多し」
評価: AAA → AAA

難民問題とか、結構デリケートだと思うんだけど普通にズケズケ踏み込んでいくの、なんというか、このアニメじゃないと出来ないでしょ。
しかも難民の話からいきなり「もうすぐ生まれそう！」ってなって出産するって展開になってびっっっくりした。急に話変わりすぎだろ。

でも、オチでいきなりリーシアがソーマに子作りせがんで来て爆笑しすぎて内容全部頭から吹っ飛んだ。
### 終末のハーレム＜無修正Ver.＞ 第10話「二人のナンバーズ」
評価: AAA → AAA

最初出てきた三編みおさげメガネ巨乳ナースが可愛かった。

自分以外にも男がいるって分かった時の土井の顔、僕がアニメ見てる時急に男が出てきた時の顔と同じで笑ったんですよね。

今回濡れ場が無くて、申し訳程度の乳首とパンチラしか無かったのが残念です……。
## AA
### リアデイルの大地にて 第11話「紹介と、馬車と、メイドと、引っ越し」
評価: AA → AA

ケーナがこれまで訪れた場所にお礼して回ってる最中で、みんなに良くしてもらってたりするところが良かったな。
10話分のケーナのこれまでの行動が結果になってるみたいで。

ケーナがなんでも置いてる店を「Amazon」って例えるの、入院してたからAmazonが実店舗持ってないの知らなそうでリアリティあるな。
一瞬「いや、Amazonは実店舗なくない？」って思ったけど、そういうことなら納得した。

今回の昭和ポイント

- マイマイちゃんの驚き方
- ケーナちゃんの驚き方
- ケーナちゃんが指突き出した時のグルグル

最後、ケーナが村に戻ってきたのを祝うために宴会しようって流れでメチャクチャニヤニヤしてた。
二日酔いで「二度とお酒は飲むまい……」って言ってるケーナちゃんは萌えなので。
まぁ今回は描かれなかったが……。
### ありふれた職業で世界最強 2nd season 第10話「神の使徒」
評価: AA → AA

畑山愛子先生ちゃんが今日もかわいかった。
この先生もハジメのハーレム要員になるのか！？と思ってしまった。

いきなりハゲのオッサン出てきて、自然に「なんだこのオッサン！」って声出た。
知らないオッサンが急に出てきたら「なんだこのオッサン！」って出ちゃうもんなんですね。
しかも「え？これで終わり？」みたいな感じですぐ消えていったし……。

後半で八重樫雫ちゃん（声がゆみりの露出狂）が出てきたんですけど、猫に恥ずかしいことしてるの見られるだけの出番じゃなくてよかったね。
dアニメストアのCMがゆみりから変わったからこっちに出てきたとかそういうわけじゃない。

最後の方、「まさかの裏切り！？」みたいな雰囲気になってたけど、正直こっち（勇者パーティ側）のキャラに興味ない（声が富田美憂さんとゆみりの女の子がいることしか知らない）から、「ふーん……？」くらいにしか思えないのがちょっと残念ではあるんですよね。
### 天才王子の赤字国家再生術 第10話「そうだ、バブルに乗ろう」
評価: AAA → AA

今週はフラーニャ・エルク・アルバレストたむが出てこなかったのでAAランクです。
というか、他のことしながら片手間にゼノヴィアちゃんの乳がデケェ～～～～～って絶叫してたら終わったので内容1mmも覚えてない。
### ジョジョの奇妙な冒険 ストーンオーシャン 第11話「サヴェジ・ガーデン作戦(中庭へ向かえ！) その②」
評価: AA → AA

天候を操ることができる能力を持ったキャラがバトル物の作品に出てきて最初の戦闘で何したと思う？
正解→雲で宇宙服作る
いくらなんでも逆張りがすぎるだろ。

女の子が尿意を催すアニメってところで、このアニメと賢弟子に関連性が出てきたのウケるんだよな。

いや、まぁそんなことは置いといて普通にハラハラしまくりで面白かった。

というか、まだ20分経ってなかったのかよ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
そこが一番驚いたよ。
### 進撃の巨人 The Final Season 第85話「裏切り者」
評価: AA → AA

表情の描き方と、立体機動のアクションシーンのクオリティがヤバい。
## A
### 異世界美少女受肉おじさんと 第10話「ファ美肉おじさんと反乱」
評価: A → A

メイド長が敵だったのかって驚いてたけど、なんかもしかしたら先週そういう匂わせしてたかもしれん。
僕が記憶喪失だっただけで。

僕、TSはあんまり好きじゃないと思ってたんですが、橘がスカートに慣れてなくてスースーするって言ってたの見て「あぁ、これ……いいな」って思ってしまった。
いや、僕TSは好きじゃないんだけどなぁ（念押し

シュバルツ久々に出てきたけど、なんか最後自虐的に「オレ活躍したよね」的なこと言ってたけど、本当に活躍してたと思うよ。
なんか、神宮寺の本質をえぐるような感じとか、「オレ、またなんかやっちゃいました～？w」っていうお決まりのやつとかね。
男の裸見せられたのはいらんかったけど……。

橘も昔の記憶から自分が抱いてた感情に気付かされると思ったら、その後でシュバルツが神宮寺の本質をえぐるみたいな展開が凄く好みでした。
### 賢者の弟子を名乗る賢者 第10話「わしっ、全裸っ！」
評価: A → A

ヤバい。なんで今森の中で色々探してるのか忘れた……。

今回、変な規制とか風呂の湯気とかで隠してないミラちゃんの「ピュア全裸」が見れて最高だった。
あと、召喚獣出して戦うよりもミラちゃん本人が戦ってる戦闘シーンがあったのも良かった。
いや、今までも無いわけじゃなかったんだけど……。
### オリエント 第11話「
評価: A →

地震の特番で潰れました……。
### イロドリミドリ
評価: A
### 東京24区 第11話「
評価: A →

万策尽きてたらしい。
## B
## C
## D
## 切った
***

[←前回](http://www.ukitouchtypist.org/2022/03/13/post-1358/) 次回→

ブログに関する問い合わせ、要望、感想、意見などは[園田うきの質問箱](https://peing.net/ja/ukitouchtypist)にお寄せください。
Twitterでの問い合わせはフォロー外のリプライは通知が来ず、相互以外はDMを送れない状態で、ブログはコメント欄を閉じているためこのような形を取らせていただきます。


