# 【2022春】週間アニメ感想5月1日版（4,5話）【BIRDIE WING -Golf Girl's Story-、ビルディバイド -#FFFFFF-、ダンス・ダンス・ダンスール、史上最強の大魔王、村人Aに転生する、ラブライブ！虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会2nd season】

[←前回](http://www.ukitouchtypist.org/2022/04/24/post-1403/) 次回→

## AAA(12作品)
「BIRDIE WING -Golf Girl's Story-」「ビルディバイド -#FFFFFF-」「CUE!」
「処刑少女の生きる道」「ダンス・ダンス・ダンスール」「史上最強の大魔王、村人Aに転生する」
「RPG不動産」「まちカドまぞく2丁目」「デート・ア・ライブIV」
「エスタブライフ グレイトエスケープ」「ヒーラー・ガール」「SPY×FAMILY」
## AA(8作品)
「パリピ孔明」「おにぱん！」「ラブライブ！虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会 2nd season」
「このヒーラー、めんどくさい」「乙女ゲー世界はモブに厳しい世界です」「魔法使い黎明期」
「シャドウバースFLAME」「じゃんたま PONG★」
## A(8作品)
「勇者、辞めます」「カッコウの許嫁」「阿波連さんははかれない」
「くノ一ツバキの胸の内」「骸骨騎士様、只今異世界へお出掛け中」「盾の勇者の成り上がり」
「Shenmue the Animation」「ヒロインたるもの！～嫌われヒロインと内緒のお仕事～」
## B(1作品)
「トモダチゲーム」
## C(1作品)
「本好きの下剋上 司書になるためには手段を選んでいられません(第3期)」
## D(1作品)
「可愛いだけじゃない式守さん」
## E(0作品)
## F(0作品)
## 切った(0作品)
***
## AAA
### BIRDIE WING -Golf Girl's Story- 第4話「毒蛇」
評価: AAA → AAA

いや、このアニメマジで最高すぎる！！！！！！！！！！！！！！！！！
今回「本物の娯楽に飢えてる」ってセリフ出てきたけど、「本物の娯楽」ってまさしくこのアニメなんだよな。

ゴルフコース自動生成するの、最初はビビったけど10秒もしたら「まぁ、バーディウィングだしな」って気持ちになってきたんだよな。

それよりも露出狂のレズが出てきたと思ったら、「私の心にはもう、名前が刻まれてる。その子以外の名前はいらない」とかいうこんな至高のレズセリフがぽっと出のゴルフアニメで出てくるとは思わないじゃん！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

最初コインで先に打つか後に打つか決めるけど、別に先攻有利じゃないだろこのゲーム……。
臭いでミスらせるとかいうコスいことするのに、引き分けで結構長引いてるの、強キャラオーラ出してた割に雑魚なんだよなぁ。
こんなんに土地の権利書とか賭けてたマフィアって……。

そして、出てきたときは「死神」とか「アンダーグラウンドゴルファー」とか言われて大層な登場したのに、負けて運転手になってるの面白すぎるんだよな。
車蹴られて「高かったんだから！」とか「通報されたらどうすんの！」とか言ってて一気に小物臭くなってて最高。
でも、公式サイトのキャラ紹介で「クラシックカーに乗っている」って書いてるのが伏線になってるとは流石に思わなくて、わかったときは相当笑った。

パットのとき、「ここはグリーンバレットを封印して」って言ってたけど、封印するのとしないのとでどう違うんだ……？
でも、新技の脱出のイエロー・バレットが出たときは興奮したよね。これでブルー、レッド、グリーン、イエローと4色出たけどあと3色ですね……。

最後、EDの入り方がマジのマジのマジで最高すぎた。
イヴが飛行機に向かってブルーバレットを打つのを見た時「まさかブルーバレットで……飛行機を！？」と思ったけど流石にそれは無かった。
「嘘つき！！！」って叫ぶのは完全に百合。
アンダーグラウンドな世界に生きるイヴと、普通のゴルファーとしての世界に生きる葵のすれ違いとしてはかなりきれいな描き方だったな……。
……かと思ったら次回予告で「来週再会するのかよ！！！」ってずっこけた……。VRゴルフゲームで勝負って何だよ……。
あと「OBだわ！OB！」って無理やりゴルフ用語入れ込んでくるのが好き過ぎるし、次回サブタイトルが「VR」っていうド直球なのも良すぎ。
このアニメに存在する全ての要素をポジティヴに捉えるフェーズに入ってきた……。

ED曲、全体的に異常な雰囲気が漂う中で逆にここは正統派アニメソングっていうギャップが良いね。
### ビルディバイド -#FFFFFF- 第17話「絆」
評価: AAA → AAA

これ完っっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっ全に百合アニメだろ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
これカードバトルと見せかけた仲直りエッチだろ！！

いや、前回ちょっと険悪なムードになってたから、今週で仲直りしてくるんかな～くらいに思ってたんですがこれは……。
最初は菊花ちゃんがめんどくさい女になってて「あ～そういうパターンね。いいよ～」ってところからの怒涛の濃密レズ展開でマジで絶叫してしまった。
対戦相手そっちのけで「私を見て！」「私はこっち！」とか、「菊花と仲良くなりたくなっちゃってごめんなさい」とか、「菊花のこと好きになってもいいですか」とか、対戦相手に見せつけていくのがマジで最高すぎて。
逆に相手がかわいそうになるレヴェル。「何イチャついてんだよ」っていうまっとうな指摘を「うるさい！」で一蹴するのもこのアニメらしくて（このアニメらしいって何？）良かった。

ひよりちゃんの菊花ちゃんへの大胆な告白から、バトルの内容全く頭に入ってこなかった。脳が百合色に染められてしまったので。

ビルディバイド -#FFFFFF-は百合アニメです。はい。
### CUE! 第16話「二十歳になった私へ」
評価: AAA → AAA

ちょっと前の怪しい仕事の続き。
事務所アレ許可したんかよwwwwwwwwwwって笑ってしまった。依頼主が顔も見せないっていうのはどういうことだよ。
勇者が盾しか持ってないって言った時点で盾の勇者のこと思い出した……。いや、思い出さないわけにはいかんでしょ。

急に名古屋行くってなって行けるのがちょっと悲しい。「暇なんか？」って……。
まぁそれはいいとして、女の子2人で東京から名古屋に行くなんてデートですよこれは！
女の子同士でデートするアニメは名作！！！！！！！！！！！！！！！

タイムカプセル掘り返すところで「え！？」ってなった（いちいち埋めてんのかよ！みたいな）けど、まほろちゃんが二十歳になった自分への手紙を読んだところはベタな展開っぽいなぁと思いつつ感動してしまったんだよな。
見せ方というか、これまで16話このアニメを見てきたからこその感動みたいな……。
そして、同時に「穴を掘って埋めるっていう拷問ってあったよな……」って思い出してしまった。絵面が強烈すぎる。
### 処刑少女の生きる道 第5話「さよなら」
評価: AAA → AAA

さよならってサブタイトルだけど「さよなら」してない！！
いや、まぁするつもりだったんだろうけど。

アカリちゃんの前で他の女のプレゼントを選ぶメノウちゃん！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
そしてそれを見て嫉妬するアカリちゃん！！！！！！！！！！！！！！最高！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！百合アニメ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

あのババアが今回の黒幕で、結局この施設でもアカリちゃんを殺すことはできないんだな……。
なるほどね。この展開ならアカリちゃんを助けないと自分も助からない。その後やっぱりアカリちゃんを殺すために一緒にいるみたいな展開にできる。天才！！！！！

でも、こっからどうメノウちゃんが助かるんだ……。メッチャ続きが気になる終わり方すぎる。
アカリちゃんは時を戻す能力があるからそれでどうとでもできそうな気がしてしまう。やっぱ時を戻す能力は強すぎるんだよなぁ。
### ダンス・ダンス・ダンスール 第4幕「俺、もうバレエ踊っていいんだッ、ぜっ」
評価: AAA → AAA

デアラ4期と5分被ってるのが本当に惜しい。

いや、今回めちゃくちゃ面白かった……。
今まで、潤平がバレエできなかった反動でめちゃくちゃバレエ踊ってて「よかったな……」って気持ちになったんですよね。

潤平の素質が認められていくみたいな展開は結構好きな感じだし、めちゃくちゃ高い絵空事みたいな目標を口にした時、先生も同じものが見えたって言った瞬間が凄く気持ちよかったというか、清々しかったというかね……。

バレエ踊ってる時の絵の動き方とか、表現とか、キャラの所作とかが素人の僕から見てめちゃくちゃ凝ってるように見えるのが凄かった……。
流石アニメーション制作MAPPAだよなって。

最後で流鶯が潤平に対して「安っぽい同情で俺を助けたのか」って言った返答で「俺の人生変えちまったからだよ！」って返すところとかもめちゃくちゃ良かったんですよね。
### 史上最強の大魔王、村人Aに転生する 第4話「決闘」
評価: AA → AAA

最高のアニメ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
SILVER LINK.を信じてきて本当に良かった。

2016年くらいのラノベアニメを彷彿とさせる展開が畳み掛けるように襲いかかってきて最高の笑顔になれた。
しかも「ヒロイン同士が決闘！！！！！そういうのもあるのか！！！！！！！！！」って感動しちゃったよ。
「決闘」って言った瞬間「けっとう！？」って声出た……。

夜這いするジニーちゃん、サキュバスって設定あるお陰で処女なのに夜這いするっていうところが最高！！！！！！！！！！
イリーナちゃんも夜這い仕掛けに来たときは「3Pしろ！！！！！！！！！！！」って叫んだ。ジニーちゃんがイリーナちゃんを煽るところも最高だった。萌えすぎ。
ジニーちゃん、ちょっと前までは自信無くてオドオドしてたのにもうこんなに成長して……。いや、胸は成長しきってるって！
### RPG不動産 4軒目「ずっと一緒！ペットと夢と友情の、ぎゅっとつまったお部屋です！」
評価: AAA → AAA

萌えすぎ。

Aパートで田舎あるあるみたいな話がわかりすぎて辛い……。田舎は飛行動物（車）が無いと生活できないとか、地元トークで盛り上がるとか……。
可愛いエッチなギルド受付嬢が出るアニメは名作なんですよね。
一瞬、来てくれたお客さんに満足してもらえずに帰るのかと思って「そういうこともあるよな」って思ってたら、ペガサスが速く飛べるのを知ってから、「ちょっと遠くてもいい」っていう気付きがあって、ちゃんと契約に結びついたところはちょっと安心したんですよね。
こういうアニメで、こういうちゃんとした安心を描いてくれるのは助かるんですよね。でも、毎回ただ成功ばっかりっていうのもってところではいい感じの着地だったと思う。

Bパート、ルフリアちゃんとラキラちゃんのイチャつきを延々と見せられて…………………………………………最高だった。
ラキラちゃんが部屋でもエッチな格好してるのは、ルフリアちゃんを誘うためかと思うと……。
喧嘩した夜は仲直りエッチしてたのかなと思うと、最高すぎる。
### まちカドまぞく2丁目 第4話「新種発見！　町の喫茶はまぞくの巣窟！」
評価: AAA → AAA

「桃から頼まれて嬉しいんです」←シャミももか！？

トモエ・イヌイちゃん（リコちゃん）がかわいかった！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
### デート・ア・ライブIV EPISODE 04「宙(そら)の精霊」
評価: AAA → AAA

タマちゃん先生、30歳になっても独身だったら僕がもらってやるからな……。
こういう「30歳になって生き遅れになってる女教師」みたいなのが出てくるラノベアニメ最近減りましたよね。
### エスタブライフ グレイトエスケープ 第4話「民主主義から逃げられない」
評価: AAA → AAA

脳内会議するアニメは名作。
脳内会議からの爆発オチでアバン締めるっていう流れが綺麗すぎて。

スライムの身体が分裂するっていうのをうまく設定として活かした回でかなり面白かった。
展開もかなりぶっ飛んでる感じで好きな感じですね。押し倒しておっぱいをぷにぷにするって言い切ったのは素晴らしい！！
ノーパン派ってのが出てきた時、僕はもうこのアニメに負けたと思った。

サブタイトルで「民主主義から逃げられない ってどういうことなんだ……？」と思ったらこんなくだらない内容で安心したところはある。
### ヒーラー・ガール 歌唱4「一歩とホラーと初仕事！」
評価: AAA → AAA

顔芸祭りが最高だった……。
前半でコミカルな表情豊かな明るいパートをやってから、Bパートで3人の初仕事っていうシリアスな展開をやってくる構成が良かったな。
バランスが取れてるんですよね。

響ちゃんがスプラッタ映画をちゃんと見てたらメッセージ性を感じられてたの、オタクが萌えアニメを見て「このアニメ、萌えるだけじゃなくてちゃんと"""本質"""があるね」ってハッとするのと同じじゃんと思ってしまった。

音声医学っていうのが普通の医学と違う学問ってことで反発する勢力もいるんだなっていうのを描いてた今回。
歌うことによって、患者だけじゃなくて医者側にもメリットあるみたいな設定がちょっと面白い。

最後、車の前に飛び出てきて「ありがとう」って一言だけ残すの相当笑ってしまった。
### SPY×FAMILY MISSION:04「名門校面接試験」
評価: AAA → AAA

アーニャたむの長所と短所、どっちも「かわいい」だと思う。

僕がこのアニメ見て感動したのは、黒のスーツを着ているキャラがいないことですね。放送中確認した限り、大体ネイビーかグレーだった。
一見黒いスーツっぽく見えても、大体それはスーツじゃなくてモーニングコートで、着てるのが格式高い人だったりするのが細かい……。
あと、全部の胸ポケットにチーフが刺さってたのもちゃんと描いてるなぁ～って感心した。そのチーフの刺し方もキャラごとで違ってたり。
普段見てるアニメで、ここまでちゃんとスーツを描いてるアニメ久しぶりに見た……。僕はスーツスタイルが大好きなので、スーツが出てくるとかなり見ます。
## AA
### パリピ孔明 第4話「孔明、道を照らす」
評価: AAA → AA

今回、英子ちゃんの表情があまりにも萌え萌えすぎて僕1人で100万いいねくらい付けたくなったわね……。
太もももエッチだし……。

今回、英子ちゃんが「私なんか」って何度か言ってたのが気になったんですが、その「気になった」のをちゃんと最後で回収してくれる展開が良かった。
作中の人物が作った曲がEDで流れるアニメは名作なんですけど、曲名が「六本木うどん屋」でかなり笑った。

AAランクに落ちてますが、「面白いけど、刺さってはないかなぁ」と少し思ったので（別に今回だけがそうだったわけではない）、AAランクのほうが妥当かなって。
### おにぱん！ 第3話「おにっ子、商店街に現る」
評価: AA → AA

喧嘩して家出して、商店街を立ち直らせるって展開流石に異常すぎて面白かった。
途中出てたSNSのフォロワーが多いモブキャラ、どう聞いても声が富田美憂さんだったのにキャストが「？？？」だったのが謎なんですよね。

あのクマとか駄菓子屋のおばあちゃんがおそらく井上喜久子さんだと思うんですけど、今まで井上喜久子さんの声をメチャクチャ聞いてきたけどこういうのはあまり聞いたこと無かったからちょっと驚いたとまでは行かないけど意外性があったんですよね。
### ラブライブ！虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会 2nd season 第5話「開幕！ドリームランド↑↑(*'▽')」
評価: A → AA

ででで、デート！？
女の子同士でデートですかっ！？

今回、結構異常な展開で相当面白かった。
いや、でも「野獣」連呼はマジで危ないだろ……。マジでコンテンツ作る側が「そういう」ことに気を配らないといけないの最悪すぎる。
上原歩夢と優木せつ菜が同い年だったから良かったけど、優木せつ菜が先輩だったらマジで酷いことになってたと思う。先輩、まずいですよ！

というか、上原歩夢と優木せつ菜のナマモノカップリング妄想を本人に話すのが許されてる世界なのもヤバいね……。

最後、歩夢と侑が観覧車に乗ってて、また冒頭のセリフを言いたくなった。
### このヒーラー、めんどくさい 第3話「二話までのカーラとの二人旅で大概ひどい目にあっているにも関わらずモンスター狩りの冒険者としてがんばり続けようとするアルヴィンの志の高さはなかなかのものかもしれないけれども出くわしたキノコのモンスターに戦いを挑んでみたら意外とそこそこ難敵でまた本編には出てこない設定だけれども種族はマタンゴだそうでさらに声は大人の男性かと思ったら原作のイメージでは少年っぽい声もアリとのことで意外な上にも意外さが積み増しされつつところが実はこのサブタイトルを作っている２０２１年前半の時点ではまだキャストが決まっておらずどんな配役になるのかも楽しみながら果たしてアルヴィンはこのキノコに勝てるのだろうかという話だけでは終わらない そんな第三話」
評価: AA → AA

サブタイトル決めてる段階でキャスト決まってないのが意外過ぎるそんな第三話。

終始ギャグ連発みたいな展開が僕の好みすぎるんですよね。
「数撃ちゃ当たる」みたいな感じになってるのが気に入らないというか、打率が低く感じてる人はいると思うんですが、僕の好み的には打率7割以上なんでだいぶ好きですね。

このアニメもかなり女尊男卑な気がするんですよね。
主人公を死ぬほどいじり倒してるの、たまにこういうの好きじゃないって思う時もあるんですけど、このアニメはカーラちゃんが可愛すぎるのと、こういう性格の子（アニメ限定）大好きなので許せちゃうんですよね。
### 乙女ゲー世界はモブに厳しい世界です 第4話「手加減してやってもいいかな？」
評価: AA → AA

僕も「この鎧がなんで笑われてるんでしょう……」って思ってたんですが、その疑問をオリヴィアちゃんが代弁してくれて助かったんですよね。
昔は重厚な鎧が主流だったけど今はスピード型が主流って、ちょっと前の麻雀か？その先は「スピードを求めすぎるのは機会損失」って言われるやつだぞ？

主人公のロボットのパイロットの液晶画面に表示されてる数字が123456789とか3456789とかで適当すぎて笑った。
もうちょっとランダムにできなかったんか……？
それはまぁいいとして、主人公が悪役っぽく正義ヅラしてる貴族を圧倒してくれるのが爽快だった。

マリエが主人公の転生前の姉っぽい？っていうのが示唆されて続きが気になってきたんですよね。
それがはっきり明示される時とか来るんだろうか。
### 魔法使い黎明期 第4話「僕は死ぬのは怖くない」
評価: AA → AA

糸でホルトのおっぱいがむぎゅーってなったところがメッチャエロかった（中学生

最後、なんかピンチっぽいのに＞＜目が出てきて「え？」ってなった。

言われてみれば、厄介払いになるって言うのはかなり「なるほど～」って思って納得してしまった。
そういうことだったのか！みたいな。
### シャドウバースFLAME 第5話「一つ頼みを聞いてくれ」
評価: AA → AA

ジェントルマン、実体がないっていうけど生徒として存在はしてるからどっかに中の人的なのはいるんだよな……？

やっと富田美憂さんのキャラが出てきた！！！！！
モブの子が向井莉生さん（ラピスリライツのラヴィ役）だった。
### じゃんたま PONG★ 第4話「PONG☆にゃ」
評価: AA → AA

「今日は普通に麻雀やる回なのかな～～」と思ったら、前回隕石が落ちてきた設定が生きてて爆笑してしまった。
ギャグアニメっぽく全部なかったことにするのかと思った……。
じゃあ次からどんな話になるの！？
## A
### 勇者、辞めます Episode 04「地獄の飲み会」
評価: A → A

エキドナたむ萌え～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～。

意外と早く正体バラすのかと思ったら横槍っていうね。
ここでバラさなかったら一生バラさないだろうなっていう雰囲気が……。

飲み会で上司のコップが空になったら注ぐってやつ、僕は「めんどくせ～やりたくね～」って思ってる派だったんだけど、そういうこともあるのかという発見というかそういうのもあったよね。
まぁもう仕事の飲み会とか無い（完全リモートワークなので）んですけど……。
### カッコウの許嫁 2羽目「結婚ならしないわよ？」
評価: A → A

妹ちゃんが食べてるスイカバーに種が無いのは、主人公が種無しなことを示唆しているのか？

今のところ主人公が好きなのは瀬川ひろって女だけど、声が東山奈央さんの時点でこの女は負けそう……（失礼

最後親が同棲するための家を用意してたところで「なるほどね」って思って終わった。
### 阿波連さんははかれない 第5話「太りすぎじゃね？」
評価: A → A

ヤンキラスはギリアウトだとしても夢7Vは完全アウトだろwwwwwww
笑ってしまった。そして、わざわざ夢特性にしたせいでタスキがむ石火決められて涙目っていうのは笑ってしまった。

サブタイトルの「太りすぎじゃね？」ってお前かよ！！！！って突っ込んでしまった。
太った理由に一切言及もされず、勝手に痩せて終わって「なんなんだそれ！！」ってまた突っ込んでしまった。謎すぎて笑えてしまった。

あと、ふたばちゃんがかわいかったです。
次回予告の「どうして私があんたと一緒にいるのよ！！」は百合だと思いました。
### くノ一ツバキの胸の内 四の巻「男と女／モクレンの医療術」
評価: C → A

いや、今回……Bパートは良かったですねぇ！！
このアニメ、評価が乱高下しすぎ！

男は怖いってしきりに言ってたのは、男女で恋愛しちゃうからだったのか。
やっぱり異性間の恋愛は悪。はっきりわかるんですね～。

いや、恋愛は男女だけのものじゃないぞ！！！！！！！！！！（百合豚並の感想
というか、見たこと無い「男」っていう概念に恋してるの流石に変態な気がするんだけど……。

Bパート、モクレンちゃんの声が最高でしたね……。
ただそれだけで良い……。あんまり男の話もなかった（ツバキがそんなにいなかった）ので。
### 骸骨騎士様、只今異世界へお出掛け中 第4話「潜入、奴隷商！ 世に蔓延る悪を探れ」
評価: A → A

アークは胸と尻がつっかえるのを見てなかったけど、僕は一時停止して何度も舐め回すように見てました……（中学生

やっとCV富田美憂さんのキャラが出てきて嬉しいです。
### 盾の勇者の成り上がり Season2 第4話「霧中の遺跡」
評価: A → A

リーシアちゃんとフィーロちゃんが萌えでした。
### Shenmue the Animation 第4話「桎梏(しっこく)」
評価: A → A

フォークリフト。
### ヒロインたるもの！～嫌われヒロインと内緒のお仕事～ 第4話「うちにできること」
評価: A → A

ひよりちゃんの眉毛を剃ってほしいというオタク、何もわかってねぇ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
あれがいいんだろうが！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

とはいえ、このアニメで恋愛チックになってきて「ひよりちゃんが男の方を見始めて辛い……」ってなるの、流石に顧客対象外な気がしてくるんですよね……。
## B
### トモダチゲーム 第4話「これマジ？ 本気で引くんだけど」
評価: B → B

これマジ？上半身に比べて下半身が貧弱過ぎるだろ……。

ちょっと面白いというか、続きが気になるのが悔しいんだよなぁ。
## C
### 本好きの下剋上 司書になるためには手段を選んでいられません(第3期) 第二十九章「奉納式と春の訪れ」
評価: C → C

特に無し。
## D
### 可愛いだけじゃない式守さん 第4話「立夏、それぞれの想い」
評価: D → D

男がキモいのは1～3話の感想と実況してる時に散々書いたので、それ以外について書きます。

Cパートで式守（呼び捨て）と、和泉のお母さんがイチャついてるのが前回限りじゃなくてちょっと嬉しかった。
あと、水着選びまでやったのに水着を着ずに終わるのはちょっと詐欺じゃありませんこと？
## E
## F
***
[←前回](http://www.ukitouchtypist.org/2022/04/24/post-1403/) 次回→

園田うきへの応援、エール、ブログに関する問い合わせ、要望、感想、意見などは[園田うきの質問箱](https://peing.net/ja/ukitouchtypist)にお寄せください。
Twitterでの問い合わせはフォロー外のリプライは通知が来ず、相互以外はDMを送れない状態で、ブログはコメント欄を閉じているためこのような形を取らせていただきます。
