# 【2022冬】週間アニメ感想2月27日版（7,8話）【明日ちゃんのセーラー服、CUE!、現実主義勇者の王国再建記 第二部、失格紋の最強賢者】

[←前回](http://www.ukitouchtypist.org/2022/02/20/post-1331/) 次回→

## AAA(10作品)
「明日ちゃんのセーラー服」「ハコヅメ～交番女子の逆襲～」「スローループ」
「その着せ替え人形は恋をする」「怪人開発部の黒井津さん」「CUE!」
「現実主義勇者の王国再建記 第二部」「失格紋の最強賢者」「終末のハーレム＜無修正ver.＞」
「錆喰いビスコ」
## AA(7作品)
「リアデイルの大地にて」「ありふれた職業で世界最強 2nd season」「ジョジョの奇妙な冒険 ストーンオーシャン」
「異世界美少女受肉おじさんと」「天才王子の赤字国家再生術」「進撃の巨人 The Final Season」
「オリエント」
## A(2作品)
「賢者の弟子を名乗る賢者」「イロドリミドリ」
## B(2作品)
「殺し愛」「東京24区」
## C(作品)
## D(0作品)
## E(0作品)
## F(0作品)
## 切った(0作品)
「ドールズフロントライン」
***
## AAA
### 明日ちゃんのセーラー服 第8話「次は勝ちたい」
評価: AAA → AAA

このアニメだけリアタイした次の日もう1回配信で見返して感想書いてるんですよね。
配信が早くて感謝しか無い。

体育祭にクラス全員が1種目は出場する、ロクでなし魔術講師と禁忌教典かな。
谷川さんが一緒の種目(応援だけど)になった時の、控えめな挙手と決まった時の明日小路ちゃんの反応が素晴らしいね。
明日小路ハーレム初期メンバーだけある(？？？？？？

明日小路ちゃんが水泳に出ることになって、すかさず木崎江利花ちゃんが正妻ぶって「自分しか知らない明日小路ちゃん」をアピってくるところがもう最高すぎてね。
それが原因で水泳対決することになっちゃうっていうね。
これで、アニメのタイトルが来週から「明日ちゃんのセーラー服」から「水上ちゃんのセーラー服」にタイトルが変わってたらと思うと……。

この水上りりとかいう女、はじめて話す相手に「敬語やめて」からの「りりって呼んで」は流石に…………良すぎる。
そこから、「全国行った相手となら負けても仕方ないよね～」みたいなノリの明日小路ちゃんに対して、セーラー服とかいうかけがえのないものを賭けさせて焚きつけるっていうのが面白くなってきたね。萌える……燃えるね。
しかもこの女、女に向かって「好きやで」とか平気で面と向かって言いやがる……。

決着が付いた後、水上りりとかいう女が「谷川さんに教えてもらえば…」って流れになった直後に、密かに教えようとしてたけど諦めかけた龍守逢ちゃんからノートを奪い取ったところで「あ！！！！！！！！！！」って声が出たよね……。
周りも「愛のお手製教科書」とかって煽るのがまた良かったね。女の子が女の子同士で恋愛するのが当然みたいな価値観の世界か！？

夏服を父親に見せるシーン、相手が父親ってのが百合豚としてはちょーーーーーーーっっと引っかかってしまって複雑な心境ではある（こういうこと言う声がデカい豚がアニメをダメにするんですよ）んだけど、見せ方というか作画や演出の暴力がヤバかったよね。
こんなん見せつけられて、綺麗だと思わないわけにはいかないよな。

Cパートの花緒ちゃんもかわいすぎたし、学校にいた時とは違う一面を見せてくれた明日小路ちゃんのお姉ちゃんらしさも素晴らしかった。
### ハコヅメ～交番女子の逆襲～ 第8話「正義の暴走／筋肉バカ」
評価: AAA → AAA

今回、川合麻依ちゃんイジメ回だった。
ナチュラルに失礼なこと言う川合麻依ちゃん可愛すぎる。

変な男がいきなり出てきて画面を占有し始めて、「男が出てくるアニメ反対派」の僕としては辛かったんですが、途中川合麻依ちゃんの「藤部長が恋しい……」という発言を聞きつけ、無事百合豚になりました。

今回は全体的にギャグ寄りで面白かった。シリアス回も面白いっちゃ面白いんですが、僕はギャグ寄りな回のほうが好きかもしれない。
最後のオチで更衣室が出てくるけど、下着姿じゃなかったのは残念に思ってます（そういうアニメじゃないが……
### スローループ 第8話「ここがいい」
評価: AAA → AAA

小春ちゃんが「レインポンチョ」って口にした瞬間、ただちに顔が現国になってしまった……。
みんなポンチョのこと好きすぎるでしょ。

おばあちゃんの前での母親みたいな描写が「確かにそういうとこ無くは…無いかも」みたいな絶妙なラインだったんですよね。
いや、現実の母親はあんなに萌えないが……？

「パクッ！」するひよりちゃんが激萌えすぎて萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
それを小春ちゃんに指摘されて赤面してるひよりちゃんもまた萌え……。

釣った魚をキャッチアンドリリースするのが「自分のため」っていい切るところが凄く良かったんですよね。
僕も毎クール放送されるアニメを全部見ないのは、来年も再来年も萌えアニメでブヒりたいから、アニメの放送する数が減っても萌えアニメでブヒれるようにってことなんですよね（？？？？？？

小春ちゃんが風邪引いた時、父親が会社休んで駆けつけるシーンで「会社休む口実できてラッキー♪」って考えが脳をよぎってしまったんですよね。
もしかしたら僕が独身男性だから「いや、母親とか祖父母とかひよりちゃんもいるのに、自分が駆けつけてもそんなに意味ないだろ」って思ってしまうのかもしれない。
独身男性であるがゆえにブヒアニメのことがわからなくなるなんてことがあるとは……。

「いい子にしてるから嫌わないで……」があまりにも破壊力高すぎてこれ聞いた瞬間マジで絶叫してしまった。
いや、これはずるいだろ。ズル。風邪引いてる時は体調に引きずられて精神も弱るよね。くらいじゃ済まないよ。済まない。

あと、ロリ小春ちゃんが「世界一かわいい」のはメチャクチャわかるんだよな。
あまりにもかわいすぎた。僕はロリコンじゃないですが……。

最後、ひよりちゃんが小春ちゃんに「お姉ちゃん」って呼んだシーンがとどめになりましたよね。
これまで何度か「お姉ちゃんらしいこと」みたいなこと言ってたのを回収したっていうか……。
そのあと「もう1回言って！」ってなって照れて言えないのもまた良いね。どっちに転んでも良い！！！！！！！！
### その着せ替え人形は恋をする 第8話「逆光、オススメです」
評価: AAA → AAA

廃病院を怖がってる乾紗寿叶たむ萌えすぎ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
いや、マジで最初は喜多川海夢ちゃん一本で行こうと思ってたし、10秒くらいアイコンにもしたのに！！！！！！！！
でも、今回私服で前髪上げてる喜多川海夢ちゃんはだいぶ良かった。

乾紗寿叶たむに自分の衣装を褒められた時の五条くんの反応が凄く良かったんですよね。
「これってされた方はこんなに嬉しかったんだ」ってやつ、たまにあるのはちょっとわかる……。ベタだけど接客業してて客に「ありがとう」って言われた時とかはマジでそう思った（ってここまではいい話風なんですが、ここから「だから、自分が客になった時安易に言わなくなった」とかいう最悪エピソードに続きます

で、その五条くんの喜びの勢いで手を掴まれた乾紗寿叶たむの反応、処確(処女確定)だろこれ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
TVの前で叫びましたよ。マジで。
デフォルメ顔が萌えるのは、普段から綺麗な絵を見せてくれたアニメが唐突に見せるから良いんですよねってことをわからせてくれるね。

Bパートで唐突に海行くんですけど、なんと！！！！！！！！！！！！喜多川海夢ちゃんの黒ぱんつが見れます！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
ぱんつが見えるアニメは素晴らしい！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
### 怪人開発部の黒井津さん 第7話「甘き抱擁に香る甘美な毒に迷い、神の化身と共に罪の味に酔う、魔物の宴に捧げられた情念の行方」
評価: AAA → AAA

ビールがうまくないのクッッッッッッッッッッッッッッッソわかるんだよなぁ！！！
僕も、未成年の時両親がめっちゃうまそうに飲んでるから「さぞおいしい飲み物なんだろうなぁ！」と思ってたんですが、いざ飲んでみると「うえ……」って味でとてもじゃないけど飲めるものじゃなかった……。
コーヒーにも同じ感想を抱いたんですが、こっちは割とすぐ飲めるようになったんですよね。
そのビールの代わりに頼むのがグレープフルーツジュースなのわかるなぁ。おいしいよね。グレープフルーツジュース。わかるよ～。

というか、この飲み会が地獄過ぎて笑ってしまった。
結局仕事の話しかしないみたいなやつ、クソわかるんだよな。
そういう流れになるとマジで帰りたくなる。最近はフルリモートで飲み会自体あんまり開かれなくなりましたが。

メルティちゃん(CV富田美憂さん)がまた出てきてくれて本当に嬉しい！！！！！！！！！！
声目当てですって……？いや、声が可愛いのはそうですけど、普通に可愛いと思ってますよ……？
出てきた瞬間の第一声が「富田美憂さんの声！！！！！！」でしたけど。

後半、ウルフくんに可愛い服を着せるやつマジで「これこれこれこれこれこれこれこれこれこれこれこれこれ」なんですよね。
ウェストを絞る服で胸が強調されてて最高だった。しっぽでスカートがめくれるかめくれないかのギリギリのライン攻めてたのとか、結構高いヒール履かされてたのも良かったよね。

黒井津さんが幹部になろうとしてるっていうけど、なっちゃったらアニメタイトル変わっちゃうじゃん！！
個人的に、休みの日まで仕事のこと考えてるのは好ましくないと思っちゃうあたりが凄く悩ましい……。
黒井津さんのこと好きだったけど、この部分とか飲み会でも平気で仕事の話するところとかは自分の中の決定的なラインを軽々しく超えてしまってるのが気になって仕方なくなってしまう！！

怪人目当てのナンパって何……？
それはそうと、ウルフくんは男として見てほしいと思ってるみたいだけど、黒井津さんは女の子の友達みたいな感覚でウルフくんに接してるから、ウルフくんの見た目が男になったらまた違う接し方をしてきそうで、それでウルフくんはどう思うんだろうな……。
中学生くらいの精神だったらそれを受け入れられるのかとか思ってた。女の子の見た目のままでうまくいってほしい！！！！（百合豚

最後、ちゃんと派遣社員ちゃんの泣き顔で終わらせてくれて笑顔。
お約束はあると嬉しい。
### CUE! 第8話「100ぱーせんと」
評価: AA → AAA

いや～～このアニメ、マジで…………良い。

今回はかなり真面目な感じで声優の仕事にフォーカスが当たる回なんですよね。
前回はいきなりイカれてる女が降って来たり、事務所のプロフィールに「悪魔の生き血」とか書くやつが常識人扱いされるレヴェルのイカレ女大量発生だったり、急に歌ってみたりと、トンチキ要素多めだったんですが……。

鹿野志穂ちゃん回だったんですが、聞いての通り特徴のある声をしていて、その持って生まれたものの扱いに関する回だった。
僕はこの鹿野志穂ちゃんの声はかなり好きなんですよね。
そういえば、このアニメには出ていない声優で恐縮なんですが、僕が大好きな声優の一人である富田美憂さんも声優になったきっかけに「声が変だと言われたので」というのを挙げていたので、声優の間ではまぁまぁある話なんだろうか（今この文章は富田美憂さんの1stアルバム「Prologue」を聴きながら書いてます

このアニメで鹿野志穂ちゃんが演じるキャラは、「ひゃくぱーせんと」の言い方に特徴があるんですが、1回それを崩すんですね。
僕はそれを音響監督に伝えるくだりがメチャクチャ良かったんですよね。それまで「一度もNG出されたこと無い」って自分で言ってたほどなのに、挑戦しようとする意志がかっこいいと思ったのもそうなんですけど、一旦周りの声優から勇気を貰って伝えるのか…？と思ったらその聞いてるほうの音響監督が周りの声優たちがお揃いのものを身に着けてることに気づいて1回笑いの空気になるんですよね。
他のアニメだったら「一貫した雰囲気にしろや！」とか「ここで茶化すなや！」って思っちゃうかもしれないんですけど、このアニメだからこそ許される緩急っていうか、そういうのが凄く好ましく思ってしまった。
### 現実主義勇者の王国再建記 第二部 第21話「蝦で鯛を釣ろうとしたら鮫が掛かった」
評価: AAA → AAA

お嫁さん頂上決戦が激化しそうでいいねいいねいいねいいねいいねいいねいいねいいねいいねいいねいいねいいねいいねいいねいいね。

CM中Twitter見てたら、1期OPのイントロが流れ出して「何事！？」と思ったら水瀬いのりさんのツアーのCMで横転。
この曲が現国のOPになってしまったせいで、曲聞くだけで何事かと思われてしまうのヤバいね。

今回、前半のロロアちゃんが可愛いところと最後の特殊ED部分で夜這い疑惑の話してたところしか記憶に残ってない……。
中盤のZOOM会議の話1文字も聞いてなかった……。

最後、特殊EDなのにあんなくっっっっだらねぇ～～～展開やっていいのか？って気持ちでいっぱいだったし、このトンチキ具合が現国の魅力なんだよなって思ってた。
こういう意味不明な面白さってどのへんまで狙ってるのかすげー疑問なんですよね……。
### 失格紋の最強賢者 第8話「最強賢者、街を救う。」
評価: AAA → AAA

このアニメ、あまりにも楽しすぎるんですよね。
可愛い女の子と、これでもかってほどに畳み掛けてくる王道展開と、爆速のテンポが合わさって素晴らしいアニメに仕上がってる。

開幕、あんな簡単に誘導尋問に引っかかる悪役が今更いるのかと思って爆笑してしまったよ。
これだから失格紋は………………いいね。

「警備が厳重」ってセリフは、このアニメにとっては「警備はザル」って言ってるようなもんだよな……。
テンプレに次ぐテンプレが襲いかかってきて気分が良いまである。
いや、こういうアニメを待ってたんだよ！！！

マティくんが「久しぶりにまともな戦闘になりそうだな」って言った時、正直嬉しかったんですよね。
「失格紋専用対策」とかやってるし、ちょっとは苦戦してくれるのかなって。
いや、僕としては味方が無双しまくるみたいなのでも良かったんですけど、たまには割と苦戦してほしかった……と思ってたのも最初のうちだけで、結局余裕を残したまま勝っちゃうっていうね。
でも「討伐完了☆」が癖になる……。
### 終末のハーレム＜無修正Ver.＞ 第7話「僕当番」
評価: AAA → AAA

最高のアニメ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
Tシャツめくらせるシーンとか男の夢だろ！！！！！！！！！！！！！！！！！最高！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
この東堂晶とかいう女、全てがエロいよね。一番エッチしたい女。

あと、黒田・レイン・ちふゆちゃんなんですけど…………………この子が一番かわいいね。
この子とエッチするシーンはおそらく色んな理由で無いと思うんですが、あってもなぁ……という感じはある。

最後に出てきた女、CV上田麗奈さんじゃん！！！！！！！上田麗奈さんの喘ぎ声が聞けるかもしれないってこと！？
いや、でもそれはちょっと複雑な気持ちだな……。
### 錆喰いビスコ 第7話「奪われた錆喰い」
評価: AA → AAA

今回かなり(強調)面白かったね！！！（食い気味

普通にデカい蛇との戦闘シーンに迫力があったし、戦闘の展開もハラハラしてメチャクチャ面白かった。
まぁ「こんなところで死なねぇだろw」みたいな気持ちはデカかったので「どうやって倒すのか」みたいなところがハラハラしたってところですね。

いがみ合ってたパウーとビスコがお互いを認め合ってからの、パウーに迫られるビスコみたいなのがメチャクチャ良かったね。
いやでもビスコ、お前…………ホモじゃなかったのか！！！！
あと、このパウーとかいう女がかっこよかったな……。最初は「話聞けねぇのかこの女はよぉ？」って思ってたけど、今回でひっくり返ったね。

最後の、ビスコとミロが殴り合うシーンも熱かった……。というか、ここはミロが行くのかビスコが行くのか予想も付かなかったから、普通にどっちが行くことになるのかとか、どういう決着が付くのかとか普通にわからなくて「どうなるんだ……？」っていう楽しみ方もできて面白かった。

結局、ミロが単身(アクタガワと)向かうことになるけど、ミロが主人公っぽく見えて来て熱いね。
ミロはあまり戦闘能力があるわけじゃないけど、どうするのかメチャクチャ楽しみですね……。
## AA
### リアデイルの大地にて 第8話「戦闘と、勝利と、会話と、情報」
評価: AA → AA

先週の終わり際、内蔵から登場するとかいう超派手な感じで登場したペンギン、今週開始7分で退場した……。

いや、僕はこのアニメ楽しいと思って見てますけど、なろうアニメの主人公が女になることによって、バカ強い女の機嫌取りを周りがするみたいな構図になってるのをちょっと感じる気がしたんですよね。
節々で「そう見せないようにしてる」ってのは感じることも無くは無いんですが、伝わってきてしまうところが……。

まぁそんなことはどうでもいいんですけど、リットちゃんがやっと再登場して嬉しい！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
かわいい。
### ありふれた職業で世界最強 2nd season 第7話「新たな誓い」
評価: AA → AA

ハジメが朝勃ちしてるの、ミュウたむは知らないけど演じてるユイオグラは……いや、この話はこれ以上やめておきます……。

ミュウたむと別れちゃうのは悲しい……。
別れ際にお守りを渡した時「お守りの定番といえば陰毛だよな、いや、ミュウたむに毛が生えてるわけねぇ！！！」ってところまで考えてしまって最悪でした。

ミュウたむと別れた後半は真面目に見てなかった……。
### ジョジョの奇妙な冒険 ストーンオーシャン 第8話「フー・ファイターズ」
評価: AA → AA

「誰が」ってところが気になってたところで、「誰でもない」みたいな展開になるのは、割とよくあるというかよく見るというかそんな展開だけど、見せ方とかがうまくて「マジかよ」ってなってしまった。
そういえば、OPにはあの先週死んだ女いたけど「え、死んだのにOPにはいる……？」って思ったらそういうことだったのね。

人間じゃない謎の生物がいきなり出てきたってだけでも予想外だったのに、それが仲間側に加わるのはちょっとどうなるのか予想付かなすぎるね！
最後、ブッチ神父っていう今まで十年くらいインターネットやってきてここではジョジョは義務教育だから、色んな場所で名前だけ聞いたことあるキャラが出てきたな。
こんな見た目だったのか……。
### 異世界美少女受肉おじさんと 第7話「ファ美肉おじさんとイカファイヤー」
評価: AA → AA

今回もかなり面白かったですね。
あの声が藤井ゆきよさんのエルフが完全にギャグ要員になってるっていうのがメチャクチャに面白かった。
メチャクチャ良い声してるセクシーで顔が良いエルフなのに、顔の良さは橘に負けてるせいでやってることのほとんどがギャグっていうね。
頭目とかいう可愛さのカケラもない呼ばれ方されてるし……。

ギャグアニメみたいな展開で（ギャグアニメだよな？）デカいイカを倒したのメチャクチャすぎるんだよな。
頭目の扱いが勘違いで昼から夜までずっと頭目をほったらかしにしてたりでひどくて笑った。

回想の過去の橘、普通にクソで笑ってしまった。
その後どうやって仲直りしたんだ。まぁ男だし引きずらないよな。

神宮寺が橘と離れると力が落ちるってのが敵にバレてしまってこれからまた引き離されるのかって思うけど、それだとワンパターンじゃね？感はちょっと無くはない……。
### 天才王子の赤字国家再生術 第7話「昨日の敵は今日の」
評価: AA → AA

開幕、フラーニャ・エルク・アルバレストたむ出てきて「萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え」ってなってたんだけど、以降は全く出てこなかった……。
僕みたいなロリコン向けにとりあえずちょっとだけ出しとくか…みたいなのが伺えて悲しい。

なんか途中なんやかんやあって、ゼノが実は追放されたマーデン王国のゼノヴィア王女でおっぱいがデッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッカかったっていうね。
お嫁さん頂上決戦に参加するってこと！？いや～最高！！！！！！可愛くておっぱいがデカい！！！！！！！
### 進撃の巨人 The Final Season 第82話「夕焼け」
評価: AA → AA

記憶よりアニが可愛くて困惑してた……。
絶対デザイン？絵？が変わってない？おかしいよ……。進撃の巨人見てこんな気持ちになるのおかしい。

ラストでリヴァイがちょっと出てきて「え？死んだと思ってたが……？」ってなって次が気になりすぎる！
### オリエント 第8話「黒曜の女神」
評価: AA → AA

服部つぐみちゃんのおっぱいだけのアニメ。

武蔵が鬼退治をしたい理由についての深堀とかあってちょっと「なるほどね」と思わされたのはあった。
でも「まぁそんなもんじゃね？」って感じではあるんだよな。
実際本気で「刀振り回して鬼ころしてぇ～～～～～wwww」って思ってたらマジで頭おかしい奴じゃん……。
## A
### 賢者の弟子を名乗る賢者 第7話「わし、最強！」
評価: A → A

今回、いつもよりだいぶ面白くてびっくりした。
いつも寝そうになるんですが、今回はそうでもなかった。

そういえば、ミラちゃんの仕草の随所が男っぽいのわざとなんだろうか。「わざとなんだろうか？」って疑問を覚える程度の描写に抑えてるのが結構凄いというか、上手いというか……。
そのへんまで考えてるんなら結構凄いアニメだなと思わざるを得ないんですよね。

今回はなんかいきなり競技会みたいなのに参加させられて、いけ好かない優勝候補にミラちゃんの力を見せつけて～みたいな展開だったけど、これくらい素直な方がスカっとして面白い気がする。
「わかってる」人には中身がダンブルフそのものだって見抜かれるみたいなのも、「これこれw」みたいな良さがあったよね。
### イロドリミドリ 第8話「単位をゲット！」
評価: A → A

え？最終回？
すみません。途中寝てました……（5分しか無いのに
## B
### 殺し愛 FILE07 「BULLET」
評価: B → B

シャトーちゃんが追い詰められていくのを見るのを楽しむアニメすぎる。
シャトーちゃんこんな仕事向いてないし他の仕事したほうがいいよと思ったけど、簡単にやめられる仕事でもなさそうか……。
### 東京24区 第8話「黄金サンライズ」
評価: B → B

メロンパン作るのうまくなるために頑張ってるのを見てるだけの24分だった。
エロガキみたいにおっぱい見まくってる主人公は面白かった。

ガキに「バイト～」って呼ばれて「バイトじゃねぇよ！」って返してるってことは正社員なのか！？
というかこのガキ、歳取ってから「あの時アイツのことバイト～ってバカにしたけど……」みたいなことにならないといいな……。
## C
## D
## 切った
### ドールズフロントライン 第8話「
評価: C → -

リアタイの時、FF14でチャットしながらミラプリ見せ合ってたら30分終わってた。
配信で見返す気力も無いので申し訳ないが次からは見ないことにします……。
いや、ジョジョの直後でCUE!の前なので見るかもしれないけど、感想は書きません……。
***

[←前回](http://www.ukitouchtypist.org/2022/02/20/post-1331/) 次回→

ブログに関する問い合わせ、要望、感想、意見などは[園田うきの質問箱](https://peing.net/ja/ukitouchtypist)にお寄せください。
Twitterでの問い合わせはフォロー外のリプライは通知が来ず、相互以外はDMを送れない状態で、ブログはコメント欄を閉じているためこのような形を取らせていただきます。

