# 【2022春】週間アニメ感想4月10日版（1話）【CUE!、BIRDIE WING -Golf Girl's Story-、シャドウバースF、くノ一ツバキの胸の内】

[次回→]()

## AAA(7作品)
「CUE!」「まちカドまぞく2丁目」「RPG不動産」
「処刑少女の生きる道」「ビルディバイド-#FFFFFF-」「BIRDIE WING -Golf Girl's Story-」
「ダンス・ダンス・ダンスール」
## AA(10作品)
「SPY×FAMILY」「パリピ孔明」「盾の勇者の成り上がり」
「デート・ア・ライブIV」「史上最強の大魔王、村人Aに転生する」「エスタブライフ グレイトエスケープ」
「ヒーラー・ガール」「勇者、辞めます」「阿波連さんははかれない」
「シャドウバースF」
## A(7作品)
「ラブライブ！虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会 2nd season」「じゃんたま PONG★」「魔法使い黎明期」
「Shenmue the Animation」「骸骨騎士様、只今異世界へお出掛け中」「ヒロインたるもの！～嫌われヒロインと内緒のお仕事～」
「乙女ゲー世界はモブに厳しい世界です」
## B(2作品)
「可愛いだけじゃない式守さん」「トモダチゲーム」
## C(0作品)
## D(1作品)
「くノ一ツバキの胸の内」
## E(作品)
## F(作品)
## 切った(0作品)
***
## AAA
### CUE! 第13話「2期制作決定！？」
評価: AAA → AAA

このアニメがこの位置にあることに対して「このアニメより上のアニメが無くなったからでしょ？」って思った方もいるかもしれませんが、違います。
先にこの13話より、まちカドまぞくとかRPG不動産とか処刑少女とかの1話見たんですけど、最初はCUE!はそれらより下だったんですよね。
でも、この13話でこのアニメが更に伸びてきたから、今回この位置になったんですよね。最初にそれだけは言っておきたかった。

ただ、九条柚葉たむの私服は1クール目のほうが良かった……。

ワガハイちゃんがついに声優として仕事してて嬉しくなっちゃったよ。
最初だからセリフが少ない役の上、その少ないセリフで失敗して落ち込んでるけど……。
それにしても、あの前回の次回予告の時の顔メッチャ好きなんですよね。あの顔に「2期制作決定！？」って文字列がかぶさってるの本当に良すぎる。

ルーティーンバカのくだりを見て「あぁ、これがCUE!っぽいトンチキ加減だな……」ってちょっと安心してしまった。
この「ルーティーンバカ」っていう言葉が本当に面白すぎる。「ルーティーン」と「バカ」の2つの言葉が化学反応を起こしたみたいな。
そっから「バカって言ったほうがバカ！」とか「3秒以内に～」とかみたいな畳み掛けるみたいな言い争いがバカらしくて面白かった。

とか思ってたら、ワガハイちゃんの「あげりゅ」からのまっったく同じ内容の言い争いをオーディションでやっちゃってて「え？大丈夫？流石にこれはどうなの……？」と思ってたら、それがそっくりそのまままるごとフリートークの内容になってて本当に舌を巻いた。
しかも、それがオーディションで受ける予定のユニットの設定とかぶさってて「そう来たか～～～～～」っていう意外性をメチャクチャに感じた。
同時に「まだ伸びてくるのか……このアニメは……」というワクワクも感じた。凄い高揚感みたいなのを覚えた。

この13話のクソみたいなサブタイトル「2期制作決定！？」からの、いつものCUE!のトンチキさも含みつつも「そう来たか～！！！」みたいな意外性もあるようなこの回が本当に面白くて、2クール目も期待できるのが本当に素晴らしかった。
### まちカドまぞく2丁目 第1話「対決ふたたび！魔法少女の新たなる姿！？」
評価: AAA

あまりにもまちカドまぞく2期が見れるのが嬉しすぎて、本当にOP聞きながら涙流してました。
1期の時はアニメリアタイする習慣が無かったんですよね。

声豚力（りょく）が上がって、もう千代田桃の声を高橋李依さんと間違えたりしなくなりましたよ。
今までの僕とは違いますよ。
どう聞いても鬼頭明里さんの声に聞こえるようになりました。

開幕シャミももデートで最高すぎ……。
ででで、デート！？女の子同士でデートですかっ！？って思わず叫んでしまった……。
手を繋いでるともっと良かったんですが。

まちカドまぞくは関係ないんですが、僕はこの日女の子同士でデートする創作物を1日で2つも摂取していたので頭がどうにかなりそうでした。
女の子同士でデートするのは最高……。

ご先祖様がわかりやすくこれからの目標みたいなのをシャミ子や視聴者に向けて説明してくれたの助かりますね。
1期からちょっと時間空いてましたしね。こういうのを違和感なく自然に入れるのは制作側の力量がいりますよね。

「みかんさん」ってしきりに連呼されるから、桜Trickの飯塚ゆずちゃんを思い出してしまいますね……。

シャミ子、肩紐があるブラジャーしか持ってないから肩が出る服着れないのかって思ったのと同時に、「いや、シャミ子のおっぱいを支えるには肩紐があるブラジャーじゃないと力不足なのでは？」と思った……。
シャミ子の家は貧乏なので、シャミ子のデカい乳のための下着も結構負担になってるのかなとかいう余計なことまで思考がよぎりましたね。

マジでこの1話大満足だった。
本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に本当に真剣に萌え豚やっててよかった……。
### RPG不動産 1軒目「RPG不動産へようこそ！はじめてのお部屋探しです！」
評価: AAA

うおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

失礼……取り乱しました。

なんとなくなんですけど、話数の書き方が「1軒目」ってなってて、数字から始まるのがちょっと珍しいんじゃないかと思ってしまった。
他のヴァリエーションとして「第1羽」とか「れぽーと1」とか「Lecture I」とか「第一球」とか「復興計画その1」とか「Chapter1」とか「scene1」とか「第一夜」とか「Lv.1」とか「Stage.1」とか「第1章」とか「第一幕」とかなんですが、数字からはじまるものは思いつかないんですよね。
…………ここまで書いた後に調べてたら、ランウェイで笑ってが「1着目」、アホガールが「1ふさめ」という書き方をしてました……。

CV木野日菜さんのロリ獣人が下着で走り回っているのを見た時、このアニメの勝利を確信しました。
ぱんつが見えるアニメを愛好しているので……。
しかも、それだけではなく、その流れでルフリアちゃんの下着まで見せてくれるっていう大盤振る舞い。素晴らしいね。

デフォルメ顔が多用されてかなり良かった。やっぱり好きなんですよね……。
そして、顔がデフォルメになっても谷間はそのままなのも嬉しい。

風色琴音ちゃん16歳、いいねぇ……と思ったけど僕はファーたむが一番好きですね……。
いや、どっちも大好きなんですけど、ファーたむのかわいさと木野日菜さんの声には抗えなかった。
入社数日で電話取って対応できるのすごいねってメチャクチャ思ってしまったの、社会人に染まってしまってるようで悲しい。

ラキラちゃんが「女の子にばっかり告白される」って言ってて、百合豚の僕はいろいろなものを抑えられなかったですね……。
今でも女の子にばっかり告白されててほしい……。
露出が高い服を着てる方が優秀っていうのに踊らされて見栄を張ってるラキラちゃん、その風潮を流した奴の思う壺で最高。

これまでキャラ萌えの部分ばっかり喋ってきましたけど、突然来た上客の人にちゃんとふとした瞬間の仕草を見抜いて、お客様の希望に沿う物件を勧めるっていう展開かなり好みでしたね。
相手のことを考えて相手の喜びそうなことをするっていうのは大事だよねっていうところで、風色琴音ちゃん良かったねってちょっと感動してしまった。

で！！！！！！！！！！！！！！！そのあと！！！！！！！！！！！！！！！そのお客さんの物件をうまく見つけられなかったルフリアちゃんが！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ラキラちゃんと一緒に寝る！？！？！？！？！？！？！？！？！？！！！！！！！！！！！！！！！！？？！？！？！？！？？！？
女の子と女の子が同じベッドで寝るアニメは名作！！！！！！！！！！！！！！！！！！最高のアニメです。
### 処刑少女の生きる道 第1話「処刑人」
評価: AAA

なんか百合アニメらしいですね！！！！！（大歓喜
処刑少女、略して処女ですよ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

開幕男が異世界転生してきて、その男が「異世界転生＝人生のやり直し」みたいなこと言ってて、もう流石に向こう(作品側)からネタにしに来てるじゃん。
まぁこのアニメは百合アニメだからキミが生きる権利は無いわけだが……。
案の定男が死んで喜んでしまった。なぜ喜んだかっていうところに僕がこの処刑少女世界に転生する人間に選ばれなくて良かったという安堵はちょっとある。

そういえば、このアニメは主人公の役割（開幕に出てきた男みたいなのを殺す）とか、ヒロイン（主人公もヒロインも女）が不死の能力を持ってるみたいなのが1話見る前からわかってるみたいな状態で始まってて、それに対してあまり良く思ってない人もいたけど、僕はどうせ序盤ですぐわかることだから、最初からわかってても良いんじゃないかな～って思ってました。
僕はアニメに男は不要論者なので、開幕に出てきた男を引っ張ってほしくないだけかもしれん。

あと、CV金元寿子さんのロリレズが出てきたのも嬉しいですね……。
丈が長く、胸元も露出してないメイド服を女に着せるの、百合アニメっぽいですよね？そういう細やかなところが大好きかもしれん。
そして、百合アニメは胸より太ももを重点的に描くという習性があると思う（ホント？）んですが、スカートのスリットからナイフを出すシーンがマジで最高だった。
太ももが好きというよりは「そういうコンテキスト」が好きなのかもしれん。

男が5人ほど襲いかかってきて「男が美少女に勝てるわけ無いだろ！！」ってナチュラルに思ってしまった。
回想シーンで出てきたフレアとの関係や、メノウの能力を見せるために出てきたみたいなぞんざいな扱いがたまらん。
### 処刑少女の生きる道 第2話「迷い人」
評価: AAA → AAA

メッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッチャ良い……。

女（メノウ）が女（アカリ）に取られるのを嫉妬する女（モモ）が最高！！！！！！！！！！！！！！！！！！
女しかいない三角関係が大好きすぎるんですよね～～。最高。
女の子が女の子を憎むのもまた……百合……。

飛び降りる時なにげにメノウちゃんがアカリちゃんをお姫様抱っこするのもたまりませんわ～って感じだった。
女の子が女の子をお姫様抱っこは素晴らしい。

不死の女を殺すために一緒にいるの、マジで百合なんですよね。
このまま死ぬまで添い遂げてほしい……。
とはいえ、このまま目的地についてアカリちゃんを無事に殺せて…って終わるわけないんですよね。半日程度で到着って言ってたけど、次の展開もどうなるのか、どうやって二人の関係を引き伸ばすのかとか、気になる要素満載ですね。
### ビルディバイド -#FFFFFF- 第13話「No Rain, No Rainbow」
評価: AAA → AAA

ついにはじまった！！！！！！！このアニメの放送を待ってたんだよ！！！！！！
2期はひよりちゃんとキッカちゃんの百合アニメということでOKですか！？

PVとかからわかってたんですけど、棟梨ひよりちゃん変わりすぎててビビる。
前は＞＜顔連発してたのに急にこれは……。そして胸もある……。

今回出てきた敵がキャラ濃すぎなんだよな。
1期の時からなんだけど、「1話で退場させるには惜しい」みたいなキャラが多い。

キッカちゃんがデッキを持ってない（？）だけでひよりちゃんに驚かれるの治安悪すぎる……。
だからひよりちゃんも性格変わったみたいな感じなんだろうけど。

ひよりちゃんの「来るなら来なよ。覚悟と一緒にね」がかっこよすぎだし、カードバトルの厨二病っぽい演出が大好き過ぎた。

変わり果てた新京都でひよりちゃんとキッカちゃんの2人でどう生き抜いていくのかが気になりすぎて面白すぎる。
### ビルディバイド -#FFFFFF- 第14話「交差点」
評価: AAA → AAA

開幕、女の子が女の子に向かって「あなたが必要なの」って言うところで「あら^～～～～～」ってなりました……。
もうこれ完全に百合アニメだろ……。

ひよりちゃん、リーダーって呼ばれるほどになっちゃって……。1期の頃とは変わりましたね。
「リーダーがそう言うなら」って聞いて「なんか他のアニメで聞いた言い回しだな…………」と思ってたんですが、僕の勘違いで「メイプルがいいならそれでいいけど」だった……。
ぜんぜん違うじゃん！僕の記憶力ヤバすぎ。

風呂シーンで完全に胸ありひよりちゃんになってましたね……。
1期の頃とは谷間が違うね。というか、風呂シーン最高です。ありがとうございます。

全体的にこのアニメは荒廃した世界を舞台にしているから、暗い雰囲気になりがちなんですけど、今回ちょいちょいデフォルメされた表情みたいなのも挟んできたの良かったですね。
アニメの女の子の上瞼が平行になってるところのファンなんですよね。

この2話では、キッカちゃんの立ち直りを描く回でしたね。
最後の「ねえ、お姉さんは"""""これ"""""強い？」で締めるのがかっこよすぎた。
次回はキッカちゃんのビルディバイドが見れるってわけですね。

今回OPED映像が確か初公開だったと思うんですけど、メッチャ良かったですね。
背中合わせのひよりちゃんとキッカちゃんとか、仲良くカードやってるひよりちゃんとキッカちゃん、完全に百合アニメのそれ。
### BIRDIE WING -Golf Girl's Story- 第1話「レインボー・バレット」
評価: AAA

いや、おかしいだろこのアニメ……。
事前にあんまり公式サイトとか見てなかったんだけど、メチャクチャキチガイゴルフアニメでびっくりした。
せいぜい「なんかクソダサい二つ名あるな～」くらいに思ってた。

レインボーなのに「直撃のブルーバレット」だけを延々と擦ってきたのも相当面白かったけど（ティーショット以外は技名叫ばないのもおもろい）一番笑ったのはED入る瞬間。
おじさんに賭けゴルフのカタに処女を奪われると思ったらガンプラ出てきたところでちょっとこのアニメの「片鱗」を感じた。
というか、キャディーの女が処女確定で興奮しました。処女厨なので。
ライバルポジションのキャラに「なに？なんなのこいつ！？」ってなるの、完全に百合アニメだろこれ。百合アニメでしか出てこないぞこんなセリフ。

あと、木の枝をブチ折るようなやべぇティーショットぶちかましておいて、二打目は写しすらせずに無難にバーディで終わるの後からじわじわ来るんですよね。
僕がみんなのGOLFとかのやり過ぎでバーディが「普通」と思ってしまうのが良くないのかもしれん。
いや、二打目では別の色のショット見れると思うじゃん……。というか、クラブ3本しか持ってないのに七色のショットを持ってるの謎すぎて笑えてくるのもポイント高い。

まっっっっっったく楽しみにしてなかったどころか、視聴予定アニメの記事には名前すら挙げてなかったこのアニメが「やってくれた」という驚きがヤバくて、ついAAAランクにしてしまいました。
### ダンス・ダンス・ダンスール 第1幕「やるわけねーだろ、バレエなんて！」
評価: AAA

完全に予想外の面白さだった……。
「本渡楓さん出てるし見るかぁ～」くらいのノリで見始めたらメチャクチャ引き込まれてしまった。

舞台が杉並区っぽくてちょっとうれしい。杉並区在住なので。

主人公をババアが焚き付けておいて「明日来なかったらそれまで」って言うのメッチャ良かった。
今回、このセリフに良さが集約されてる。
一見あの主人公のバレエを見て「すげぇ～」ってなって才能が～みたいになりそうだけど、そういう展開じゃなくて、1回突き放しておいてこれっていうのが熱いな～って思った。

あのババアが主人公に「バレエやるんなら他のこと全部やめろ」っていう現実を叩きつけるのも燃えたね。
久々にアニメで「萌えた」じゃなくて「燃えた」って言葉使った気がするわ……。
明確に悪影響あるってことなんだな。

あと、普通に五代都ちゃんが可愛い……。声が本渡楓さんだし。
## AA
### SPY×FAMILY MISSION:01「オペレーション〈梟(ストリクス)〉」
評価: AA

流石に、WIT STUDIO×CloverWorksってところで期待デカすぎた。

とりあえず…………アーニャたむ萌えすぎ！！！！！！！！！！！！
表情豊かなのがかわいすぎる。

期待通りメッチャ面白かったですね。
子供を危険な仕事に巻き込むわけにはいかないって言って1回帰そうとするけど心が読めるアーニャたむにはバレバレっていうのが面白かった。
この「心が読めてるからバレてる」みたいなコミカルな要素が良いね。
それと、スパイっていう危険な仕事をしてるってところでのシリアスな雰囲気とでバランスが取れてる構成になってますね。

僕がこのアニメに望むことは……………………………………アーニャたむが成長しないことです。
### パリピ孔明 第1話「孔明、渋谷に降り立つ」
評価: AA

歌う時だけ声が本渡楓さんじゃなくなる女。
月見英子ちゃん、メッチャ可愛い。

1話の導入としてはかなり良かった。今後の方向性を決定づける締め方が良くて2話以降メッチャ見たくなったね。

諸葛孔明とかいう男がどうやって英子ちゃんを歌手にするんだろうっていう方法がメッチャ気になる。
言うて、メッチャ昔の軍師が現代のしかも歌手への道のりをどうやってプロデュースするんだろう……。

孔明がすんなり働き口を見つけてるの、この辺にダラダラ時間使ってないのが好印象だった。
しかも、結構すぐ順応してしっかり働いてるところとかも。
### 盾の勇者の成り上がり Season2 第1話「新たな咆哮」
評価: AA

安心安定の盾の勇者だった。
### デート・ア・ライブIV EPISODE 01「あわてるな。これは精霊の罠だ」
評価: AA

いや、1～3期1個も見てないんですが、僕が毎日プレイしているアサルトリリィLast Bulletでコラボストーリーを読んだので、「まぁいっちょ見てやるか」という気持ちで見始めました。
コラボストーリーを読んだ限り、時崎狂三（なぜか変換できる）が一番好きでしたね。百合小説を嗜んでいた頃のわたくし。

予想外に面白かった……。
ハーレムアニメらしく女がゾロゾロ出てきたところは「なるほどね」って思った。

僕もHカップ以上しか胸と認めない派なので、80cm以上しか胸と認めない派閥の人はもっと理想を高く持っててほしい。

「もしかして偶然道で倒れた子を助けたら精霊だったなんてことあると思った？」って聞かれたところ「いや、僕はもっと酷い偶然が重なったアニメたくさん見てきたし、なんならこの世に生命が誕生した確率なんてもっと凄い偶然だからな？」って思ってしまった。

なんかメチャクチャ普通のラノベアニメっぽくて（ラノベアニメです）、とんかつ定食出された時みたいな安心感で包まれてます。
こういうのでいいんだよこういうのでという気持ちにメチャクチャなれる良いアニメですね。
惜しむらくは、ダンス・ダンス・ダンスールが控えてるので25分で見るのを中断しないといけないところですね。

感想これからも書くかわからない（視聴本数を増やすのは負担じゃなくて、感想を書くのがちょっと負担）んですが、これからも処刑少女とダンスールの合間に見るくらいはするかも。
### 史上最強の大魔王、村人Aに転生する 第1話「村人A」
評価: AA

村人AだけどAAランクです。
このアニメ、直前が動画工房のRPG不動産なので僕が大好きなアニメ制作会社ツートップの動画工房とSILVER LINK.が並ぶんですよね。

史上最強の大魔王だからって気楽に転生しすぎだろ！
いや、その辺の人が転生するのと大差ないかも……。

大魔王らしいセリフ選びが結構好みだったんですよね。
「年端もいかぬ少女」とかロリコンと大魔王以外言う？

イリーナちゃん、「成長するな成長するな成長するな……」って念じてましたが、その願いは届かず1話で成長してしまいました……。
いつかは成長するのはわかってたんだけど、1話だけなんて悲しすぎる。
でも、視聴者目線では一瞬でデレデレになってて「フン……まぁよかろう」って手のひら返してしまった。
ベッドに入り込んでくる女の子は最高。

1話で学校への入学の直前までの導入をかなり良い感じで終わらせてくれて期待できそうなアニメですね。
### エスタブライフ グレイトエスケープ 第1話「学業から逃げられない」
評価: AA

名前ついてないキャラがCV富田美憂さんで不意打ちされた……。
すぐ出てこなくなるんだろうけど。

冒頭で女の子同士が抱きついたりしてて、本当に素晴らしいアニメだと確信しました。
女の子同士で抱きつくアニメは名作。
他にも女の子同士で「もう二度と組まない」「プロポーズですか？」ってやり取りも百合で「いいねぇ～」ってなってた。こんなところに百合アニメがあったなんて……。嬉しい！！

女性声優に性病の名前を喋らせるの…………良いですね。
よく事務所NG出なかったなとかいう心配をしてしまう程度には大人になってしまった……。

このフェレスとかいう女の子の声、高橋李依さんなんですけど最初ちょっとわからなかったんですよね。
高橋李依さんの声だけは聞き間違えない自信あったんですけどね……。驚いた。

このオッサンの先生が「休暇のあとは……」って気にするのメチャクチャリアルだ。
有給取れ取れっていうけど、有給取った後がなぁって尻込みしてしまうのと似てる。

「逃し屋」って仕事の話なんだなぁ～って思って見てたらメチャクチャな逃し方で笑った。
「そういう」方向性のアニメなのかと思えてきてちょっと気に入ってきた……。
### ヒーラー・ガール 歌唱1「ヒーラー(見習い)の藤井かな、です！」
評価: AA

メインキャラに女の子しかいない！！
一瞬ミュージカルっぽくなったのは個人的にあまり好きではない感じではあるけど、まぁそういうアニメってのはわかってたし、他が良かったので帳消しですね。

とにかく女の子がかわいいですね。
いや、ちょっと王道というか今どきアニメの流行？的なデザインから離れてる雰囲気のある絵なんですけど、それが逆に良いと思えるね。

メッチャ良いなと思ったところは、部屋に「出るよ」って言って「黒い方」と「白い方」って言い方したところですね……。
この言い方で伝わると思ったセンスが光ってる……気がした。

前半で散々「歌唱で治療するのはやめときな」って前フリした挙げ句、藤井かなちゃんが歌わずにいられない状況から歌ってしまって「これどうするんだろう……」って心配になったんですが、この歌唱はおばあさんを落ち着かせるだけ！っていう風に来て「なるほどね」って納得した。

藤井かなちゃんの顔芸がメチャクチャかわいかったのでAAランクです！！
### 勇者、辞めます Episode 01「次の職場は魔王城」
評価: AA

萌えすぎ。
今期アニメヒロイン、エキドナたむ1強だろと思ってた。
僕は本渡楓さんのことがこの世に存在するすべての女性の中で一番好きなんですが、その本渡楓さんが「挑戦の役柄」と言っていたので、期待してます。

勇者が魔王軍で働き始めるっていうの、ある種追放ものみたいな感じですね。

このアニメの世界は、人間の世界と魔界の2つがあって、魔王たちはこの人間の世界を侵略しに来たっていうことで、それが失敗したなら帰ればいいのにまだ人間界に居座っているっていう設定があるんですね。
こういうところも結構気になる感じで良い。

というか、この令和の時代になってCV伊藤静さんのキャラでブヒれる貴重なアニメですよ。
露出狂か？ってくらい横乳が見えてる服が最高。
それだけじゃなくてリリちゃんもかわいいし、完全に「勇者、ブヒります」ですね。
### 阿波連さんははかれない 第1話「近すぎじゃね？」
評価: A

阿波連さんが萌え。
声が水瀬いのりさんで髪が水色の小さい子が出てくるアニメということで期待しておりました。

個人的に「良い」と思ったのは、主人公が消しゴムを拾って阿波連さんに渡す時、手渡しせずに落下させるところです。
主人公はこんな感じで「いい感じの距離感」を持ててるのに、阿波連さんは全くそういうのが無いっていう対比なんかな。
いや、それは正直後付で本当は「男が女に触れなくて良かった」って思ってました……。

正直に自分の欲望だけを話すと、阿波連さんが馴れ馴れしく接しても大丈夫な「女の子」を探してほしかった。
### 阿波連さんははかれない 第2話「尾行(つけ)られてるんじゃね？」
評価: A → AA

1話の時は面白かったけど、そこまでって感じだったんですよね。
でも2話でちょっと伸びてきたような感触ありますね……。

目薬さすの失敗して顔中に「かかってる」のを見て良くない想像をしてしまいました……。

新キャラ出てきたんですけど、それが女の子で良かった。
阿波連さんと幼なじみってところで、この子と仲良くすればよかったのにと思わずにはいられない……。
雨降ってて帰れないんじゃ…的なシーンで「女の子同士で相合い傘しろ！！！」って念じてたらそうなって笑顔だった。
ぶかぶかなセーターを来た阿波連さんがメチャクチャに萌えすぎ。

こんな感じで、主人公2割みつきちゃん8割くらいの割合で仲良くして欲しい。まぁそうはならないんでしょうけど……。
### シャドウバースF 第1話「俺のシャドバはここから始まる！」
評価: AA

1期は～26話と39話だけ見ました。
完全に富田美憂さんモクで見てます。1期は本渡楓さんモクで見てました。1期39話はミモリちゃん回だったので見ました。

シャドウバースはワンダーランド・ドリームスの時にちょっとだけやってました。
ゴブリン→トーヴ→リーダー→アリス→相手は死ぬ ってやってた時です。

「シャドバカレッジ」という文字列に含まれる、「バカ」という文字列が気になって仕方ない……。
というか、1期と方向性同じで全然違う話をアニメでやるの結構謎なんだよな。

「国数英理社シャ」っていう教科聞いた瞬間相当笑った。このアニメに順応できるかもしれんって徐々に思えてきた。
主人公がシャドバカレッジに入るけど、一切親への相談とか無しで入学してるの謎すぎるんだよな。

「シャドバ勉強するための学校にあるシャドバ部ってどういうこと？」と思ったら、分裂してるって聞いて「麻雀プロみたいなもんか」って思ってしまった。

1期の主人公より好感持てるヤツだなって結構思った。
「約束を守る男」っていうのを忘れてないみたいなのが結構良いキャラしてる。
「シャドバ部にはプロになりたいくらい真剣なやつが入ってる」からの「そんな真剣なやつを放っては置けない」って展開がメッチャ熱いね。
1話ではシャドバのバトル無かったし、富田美憂さんのキャラは出てこなかったけど、かなりいい感じの導入だった。期待。

と思ったらEDが黒羽アリス(CV小倉唯さん)でびっくりした。1期のキャラはあんまり出てこないんじゃ……。
1期のキャラ出てくるとしたら本渡楓さん出てくるかもって意味でも期待してます。
### シャドウバースF 第2話「これが俺の名案だ」
評価: AA → AA

「家族はいない。でもシャドバがある」はメチャクチャ笑う。

大坪由佳さん、50億年ぶりにアニメで見た……。

先生メッチャ可愛いですね。メガネだしダウナー系なのも好み。
深夜アニメとは違う絵の雰囲気なんだけど、しっかりオタクから見ても可愛いんですよね。このアニメの女の子。

アニメの部活で「部員が足りない！」ってのはよくある展開だけど、「他の部から部員を横取りしようぜ！」ってなるのはちょっと新鮮な展開ですね。
そんなバトルで勝つだけで勧誘できるほど一筋縄で行くのか行かないのかってところとか、勧誘できたとしたらどんな展開になるんだろうとかそういうところが気になりますね。

勝負を挑む時に、口下手だからシャドバのバトルで感謝を伝えるってのよく考えるとメチャクチャだけど、このアニメなりの「誠実さ」が伝わってくるみたいな表現で悪くないかもとか思えてきた。

1期と違って（いや、1期全然おぼえてないけど）、ルールをしっかり説明してるの丁寧ですね。
主人公をシャドバ初心者にしたのはそういうのをちゃんと説明するのに不自然さが無くなるのが良い。
1期の頃は1話1バトルみたいな感じでこういうところは全然描いてなかった気がする。
また、2期は普通に1話1バトルじゃなくて1話はバトル無かったし2話～3話でまたいでるから、そういう縛りというか制約みたいなのが無くて展開に幅が出てきてそうな雰囲気ありますね。

なんか普通にメッチャ面白いアニメでびっくりしてる……。
1期よりかなり面白くなりそうで今のところは期待してます。
## A
### ラブライブ！虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会 2nd season 第1話「新しいトキメキ」
評価: A

画面に女しかいないので幸せです。
中国人が抱きついた方が「そっちの女」で良かったなって思ってしまった……。

僕がこのアニメで一番好きなのは…………正直決めかねてます。
優木せつ菜ちゃんの三編みメガネも好きだし、カスカスのカスっぽいところも好きだし、天王寺璃奈ちゃんもかわいい。

マジで画面に女しかいないのが最高です。
### ラブライブ！虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会 2nd season 第2話「重なる色」
評価: A → A

「4人で一緒にステージに立つ」って話が出てきて、2期は1期と違って複数人でステージに立つみたいな展開になるのか。
でも、ランジュが一人でやりたいって言うのを無理やり引っ張り込もうとしてるのちょっと違和感あるんだよな……。
一人でやらせればいいやんけって思ってしまう……。
### じゃんたま PONG★ 第0話
評価: B

いや、90秒のアニメの感想ってマジで何書けばいいんですか……。
内田真礼さんはこういうキャラの声がいいね。

トラックと異世界転生組み合わせるの、もう色んなアニメの作中でネタにされるレヴェルになっちゃったなって思った。
### じゃんたま PONG★ 第1話「雀荘・魂天神社」
評価: B → A

0話はサブタイトルなかったのに1話はあるのか……。

いや、1分半のアニメなのになかなか侮れなくてびっくりした。
0話はまぁ…って感じだったけど、1話で「中ビーム」出してきたのメッチャ笑えたしそれで雀卓が割れて「卓が割れた」って言ってたのは「そういう意味で『卓が割れた』使うことあるのwwwwwwwww」って感じで笑えたし、この尺でしっかりとした満足を与えてくれてかなり良かった。

あと僕が雀魂で一番好きなのは八木唯ちゃんなんですけど出てきてくれて嬉しかったね。
ちびキャラになってもかわいい。
### 魔法使い黎明期 第1話「劣等生と杖の魔女」
評価: A

ロー・クリスタスたむとホルトたむが萌えすぎ&エロすぎ。
のじゃロリ大好き。

なんか「いきなりはじまった」感結構強いですね。
いや、僕は割と超速理解する方というか、あまり気にしない方なんでいいんですけど……。
### Shenmue the Animation 第1話「霹靂」
評価: A

一応ゲームの内容知ってるから、話の大筋はわかってるんですよね……。
毎日おばあちゃんから500円もらってゲーセンに入り浸る話ですよね？
### 骸骨騎士様、只今異世界へお出掛け中 第1話「流浪の騎士、世直し旅にて候ふ」
評価: A

開幕レイプ。
まぁ僕はレイプは好きでも嫌いでもないんですけど、やっぱりゾクゾクはします……。
助けたお礼に何をいただけるんかな。身体でお礼ってのは……骸骨は生殖機能が無さそう。

1話からOPにSE付いてるし歌詞もついてるし贅沢ですね。深夜アニメだと最終話だけSE付きみたいなのが主流なので余計にそう感じてしまう。

この、冒険者ギルドに登録するまでの流れ、3万回くらい見た！！安心安定定番の流れ！！
なんかヒロインとかは顔見せ程度で、1話では主人公の地盤を固めただけで終わって次からに期待って感じですね。
### ヒロインたるもの！～嫌われヒロインと内緒のお仕事～ 第1話「アイドルなんてようわからん！」
評価: A

水瀬いのりさんが出ていらっしゃるので見ました。
僕はこの太い眉毛のヒロイン（主人公）、結構好きですよ。声補正がデカいのは認めます……。

いやでも男多くないですか？ちょっっっとキツそう……。
でも、ちゃんと女の子は可愛いんですよね。
作中で「これだから女は嫌いなんだよ」って聞こえてきて「これだから男は嫌いなんだよ！」って絶叫した。

「彼氏」って言葉が平気で出てくるあたり、多分僕みたいな萌え豚に向けたアニメじゃないんだろうなぁってのをひしひしと感じます……。

男に我慢できなくなるまでは見ます（切るの確定してない……？
### 乙女ゲー世界はモブに厳しい世界です 第1話「俺はこの世界が嫌いだ」
評価: A

3万回くらい見た異世界転生…と思ったけど、階段から落ちるパターンはあまり見たこと無いかもしれない。
貴重な休みを乙女ゲーに使わなきゃいけないってボヤいてるの聞いて「僕も貴重な休みを男が出てるアニメ見るのにつかいたくないよあなぁ！！」って共感してしまった。

メッチャ女尊男卑な世界だけど、これを「描いてる側」の思想は男尊女卑なんだろうなってのを感じる。
女（ババア）の描き方からひしひしと感じる。

1話の中で一瞬で10年ほど時間経過させるのスマートで良い。
ダラダラやられてもこっちとしては困るんですよね。特にこういうアニメではね。そういうのを見に来たわけじゃないから……。
ちょっと苦戦しつつも、1話全部使って学園に入学するところまでやってくれて、次からスムーズに本編に入れるみたいなところは評価できた。
## B
### 可愛いだけじゃない式守さん 第1話「僕の彼女はとてもかわいい」
評価: B

うーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーん……………………………。
僕向けじゃない……。

式守さんがお饅頭みたいに膨れてる時だけ可愛かった。

[主人公が女の子だったら良かったんですけどね](https://note.com/ukitouchtypist/n/ne8cca8a6ea27)
### トモダチゲーム 第1話「あれ？友一君は友達を疑ってるの？」
評価: B

声が宮本侑芽さんの女の下着の色が気になるので次も見ます。
## C
## D
### くノ一ツバキの胸の内 一の巻「危険な男」
評価: D

サブタイトルがマイナス1000000000000000000000000000000点。

公式サイトのCHARACTER紹介ページに女しかいないし、女しか出てこないんですがずーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっと男の話してるんですよ。
女の子同士で抱きついたりしてるんですけど、普通ならそういうの見て「うおおおおお！！！」とか「最高！！！！！！」とかって嬉しくなるんですけど、このアニメでは男を意識している奴がいるせいで「そういう」気分になれないんですよね。

何が「見たかったなぁ……男」だよ。男を探すな。百合の花を背景に男の話をするな！！！！！！

かなりキレ散らかしたけど、一応次も見ます……。
## E
## F
