# 【2022冬】週間アニメ感想3月13日版（9,10話）【CUE!、ハコヅメ～交番女子の逆襲、失格紋の最強賢者】

[←前回](http://www.ukitouchtypist.org/2022/03/06/post-1340/) 次回→

## AAA(11作品)
「明日ちゃんのセーラー服」「CUE!」「ハコヅメ～交番女子の逆襲」
「スローループ」「その着せ替え人形は恋をする」「怪人開発部の黒井津さん」
「錆喰いビスコ」「終末のハーレム＜無修正ver.＞」「現実主義勇者の王国再建記 第二部」
「失格紋の最強賢者」「天才王子の赤字国家再生術」
## AA(4作品)
「リアデイルの大地にて」「ありふれた職業で世界最強 2nd season」「ジョジョの奇妙な冒険 ストーンオーシャン」
「進撃の巨人 The Final Season」
## A(5作品)
「異世界美少女受肉おじさんと」「賢者の弟子を名乗る賢者」「オリエント」
「イロドリミドリ」「東京24区」
## B(0作品)
## C(0作品)
## D(0作品)
## E(0作品)
## F(0作品)
## 切った(0作品)
***
## AAA
### 明日ちゃんのセーラー服 第10話「ファイト！ファイト！」
評価: AAA → AAA

夏服がかわいすぎ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
そういえば、明日小路ちゃんのセーラー服のリボン、冬服では水色？だったのに夏服は赤なんだね……。

今回、苗代靖子ちゃんが出てきて最高だった。声が本渡楓さんなので。
やっと本格的な出番があって嬉しい！！

あと神黙根子ちゃんもかわいい……。眠そうな顔が似合う伊藤美来さんの声。
こんな子が応援してくれるなんて意外性がたまらないですよね。

今回は四条璃生奈ちゃんがメインの回ですね。
このアニメ、割と奥ゆかしいエロを小出しにしてくるイメージがあったんですが、この女は流石に正統派(？？？)のエロでしょこれは……。
この短さのスカートと胸が強調されやすいテニスウェアは破壊力がヤバい。
これまで、ここまでの直接的な刺激というのが少なかった(いや、そんなことある？)このアニメでいきなりこれは刺激が強すぎる！！！！！

応援の担当になってる子たち、練習してるところから応援するの！？ちょっとびっくりした。普通に。
こういうのって、本番でやるものじゃなかったっけ！？
メッチャやる気出して動いてる明日小路ちゃんの横で、メッチャやる気無さそうに応援してる神黙根子ちゃんに、恥ずかしがってる谷川景ちゃんの横で笑顔で応援してる苗代靖子ちゃん。
対照的な2人ずつ画面に映すのが良すぎたね……。

ところでこの神黙根子ちゃんの目なんですけど、アニメキャラって目を細くするとあまり可愛く見えないんですよね。人間の目は大きいほうが可愛く見えるので。
でも、この子は眠たげな表情をさせたいから目を細く見せたいという要求があるわけですよね。
その2つの問題をギリギリまで攻めた結果、ちゃんと可愛くなってるのが良いんですよね。多分、横に長くして目自体の面積は大きくしてるのが良いんかな。
かといって、横に長くて細いだけだったら下手したら切れ長に見えちゃうかもだから、横に長くして思いっきり垂れ目にして眠たさを表現してるんかな。

そして、応援の活動と一緒に明日小路ハーレム拡大活動は忘れないっていうね。
平岩蛍たむと通じ合ってるの、もう平岩蛍たむも明日小路ハレームの一員だね。
というか、平岩蛍たむマジで萌え過ぎ……………………………………。

応援が一段落して、明日小路ちゃんが体操服の裾を結んでヘソ出しになった時「いや、それはエッチすぎるでしょ！！！！！！！！！」って叫んだよ。
このアニメでヘソ出しはマジでライン超えてるって！！！！！！！！！！！！！！
あと地味に肩が出てるのもエロい……。僕は二の腕が好きなので（みんな脇ばっか見てるよね……

乳首視てるのに、思ったより濡れ場が少なくて("マジ"の濡れ場はブルーレイに入ってる)残念がられてる終末のハーレム。
ヘソ出すだけでエロすぎって言われる明日ちゃんのセーラー服。

この差ですよ（どっちが良いとか悪いとかではない……

2年で下手になってることに驚愕してる四条璃生奈ちゃん、かわいい……。
2年どころか1年でかなり下手になるよ。中学生だからまだ「2年も何かをやらなくなってできなくなった」っていう経験が無いのかもしれないってところで、そういうところなのかもしれない。
とか思ってたけど、木崎江利花ちゃんも言ってたように体型が変わって体の使い方がわからなくなったってことね。

明日小路ちゃんのヘソに指を入れる四条璃生奈ちゃん、流石にあまりにも大胆すぎる！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
見てて叫んだよ……。

その後、明日小路ちゃんに勘違いで連れられて一緒に応援してる中で、縮こまって応援してる自分を客観視してかっこ悪いってちゃんと認識するの、中学生のうちになかなかできることじゃないんだよな。並の中学生だったら「見るのが怖い……」で止まっちゃうんだよな。
そこから、「どうせ恥ずかしいんなら！」って言って思い切ってやるようになるみたいな展開が凄く良かった……。中途半端が一番良くない。このアニメもそれを体現しているみたいなアニメですからね。
でも、勝手に撮るのは流石に笑ったけど。いや、そういうアレじゃないとは思うけど。

そういえば、1枠前の着せ恋でも「乾心寿ちゃんも乾紗寿叶たむの見た目を羨ましいと思ってたけど、逆に乾紗寿叶たむも乾心寿ちゃんの見た目を羨ましいと思ってた」って言ってたし、ここでも「明日小路ちゃんは四条璃生奈ちゃんの見た目を羨ましいと思ってたけど、逆に四条璃生奈ちゃんも明日小路ちゃんの見た目を羨ましいと思ってた」ってところで繋がりましたね……。

そうして、応援で「思いっきりやること」が大事だって気づけたのがテニスにも繋がってうまくできるようになったって繋がったところが最高だったけど、正直テニスウェアのスカートの中からボールだす時にチラ見えしたアンダースコートのことで頭がいっぱいになりました。

この「アンダースコート」の呼び方を調べるために「テニス インナー 呼び方」で検索しました……。
### CUE! 第10話「この後、空いてますか？」
評価: AAA → AAA

このアニメ伸び過ぎ！！！！！
dアニメストアの「今期一番○○なアニメ」に「今期一番伸びてるアニメ」があったらダントツの1位がCUE!になってたと思う。

今回、メインは鷹取舞花ちゃんの話だったんですけど、アニメのアフレコやってる4人だけじゃなくて他のグループの活動も描いてたのも良かったね。
舞花ちゃんの部屋に陽菜ちゃんが来て一緒に練習してる時に、ラジオ組が弾いてるピアノが流れてきてるってことは、逆にちょっと気合入れて練習してたらその声もラジオに乗るんじゃないか？って思ってしまった。感動のシーンなのに。
いや、流れてるのは演出で実際その部屋まで流れてるかはわからんが……。

それよりも何よりも、この舞花ちゃんと陽菜ちゃんの2人が一緒にいると嬉しいんですよね。もっと軽率に距離を詰めてほしい。
2人でベッドの上で向き合って座ってるところとか、台本の上に2人の手を乗せてたところは「あ^～～～」って声出ちゃいました。

でも、舞花ちゃんと陽菜ちゃん2人で練習したのに、次の日の本番ではうまくいかなくて「ここからもう一息をどういう展開で終わらせるんだろう」って凄く不安ではあったんですけど、「そう来るか～」って感じで終わってくれて、安心したしその展開そのものも凄く良かった。
「今までのヒバナはこうだったし」とか「新人だし、仕方ないか」で妥協したりせず、舞花ちゃんの今の境遇とキャラの心情を重ね合わせるようなアドヴァイスをする音響監督が凄くかっこよかったな。~~女性声優はこういう風にアニメ関係者と仲を深めていくのか~~

音響監督と舞花ちゃんのやりとりをドア越しに覗き込んでるのがバレた時に鹿野志穂ちゃんが「気にしないでくれたまえ、ガラスを磨いてた」って言うのメッチャ好き。
茶化してるわけじゃないんだけど、直前の真剣なやり取りとのバランスを取ったっていうか和ませてくれたというか、適度に気が抜けてよかった。

舞花ちゃんの取り直しで居残りさせられた先輩声優たちも、「この新人のせいで長引いちゃって」って嫌な気持ちは本当はそんなに持ってないと思うんだけど、舞花ちゃんの受け取り方がちょっとネガティヴだっただけだと思うんですよね。
その先輩たちも昔はそうだっただろうし、こんな状況なんて今回に限らないと思うんですよね。とは言え、こういう場面でふんぞり返ってるような人は……逆に「そういう」ところは長所にも感じてしまうね。
ちょうど、僕もこの前仕事で僕のコーディングが長引いちゃって、人に遅くまで色々質問しないと終わらないみたいなことがあったので勝手に「あぁ、そういうことあるよね」って共感を覚えてしまった。
### ハコヅメ～交番女子の逆襲～ 第10話「警察手帳／トラウマ」
評価: AAA → AAA

前半の警察手帳なくす話、藤部長があまりにもつまらねぇこと言い出したと思ったら、ばあさんの言葉尻から「ひょっとして……」って思って警察手帳を見つけるところが「まさか」って思ったね。
休日に呼び出されてタダ働きはキツすぎるでしょ。"""そういう"""労働の取締は警察ではやってないんですか？？

前半でしょーもない話をした後の後半、いつものパターンではあるんだけどクソ重い話やってきたね。
川合麻依ちゃんの目が死んでたけど、「女の子の目が死ぬアニメは名作」って言うのを遠慮してしまったレヴェルですよこれは。
後半の最初で川合麻依ちゃんを茶化してた交通課のおっちゃんに励まされるって展開がいいね。

僕も親の車全損させたことあったし、それ以来運転してないし、免許返そうかなって思ったのはちょっとある。
いや、でも他にまともな身分証明書が無くて……（運転はもうしたくないからしない
### スローループ 第10話「私もがんばりますねっ」
評価: AAA → AAA

文化祭回。
このアニメの学校は共学だから男が出てきてハラハラしてしまった……。
特に男が釣りの話に乗っかってきた時「この流れで一緒に釣りとか行かないよな？！？！？！？！？！？！？！？！？！」って焦りがヤバかった。その後入ったCMの間中断頭台に頭乗せられてる気分だった。
流石にそんなことしたら暴動起きるって分かってるだろうけど。

藍子ちゃんがちょいちょい出てきてくれてメッチャ嬉しい。かわいい。
スローループかわいいキャラランキング作ったら、藍子ちゃんとひよりちゃんの2強ですね。

二葉ちゃんとひよりちゃんが2人で釣りに行ってたシーンがもう最高すぎたよね。
女2人、何も起きないはずがなく……。
ワタワタしてるひよりちゃんを見て、僕はブヒブヒしてましたよ。

そして、ひよりちゃんの和装メイド見た瞬間TVの前でマジで奇声が出た。
かわいすぎ！！！！！！！！！！！！！！！！！！
### その着せ替え人形は恋をする 第10話「誰にでも色々あるんです」
評価: AAA → AAA

今回、アバンで乾紗寿叶たむに萌えさせといて、ABパートで喜多川海夢ちゃんに萌えさせる完璧な布陣、天才的な展開すぎて舌を巻くしか無かったよ。マジで。

言ってることと表情が合ってない乾紗寿叶たむがガチのマジの真剣に萌えだった。これが見たくてこのアニメ見てたんだよ！！！！！！！！！！！！！
喜多川海夢ちゃんと乾紗寿叶たむの顔が近い時は僕の中の百合豚を抑えられなかった。
乾心寿ちゃんのおっぱいで服が弾け飛んだシーン、なんで弾け飛んだところは映してくれなかったんですか！！！！！！！今まであれだけエロい描写入れてきたのに！！！！！！

部屋でサイドテールの乾紗寿叶たむがかわいすぎた……。
この部屋での姉妹の会話がメチャクチャ良かったな。乾心寿ちゃんは姉のことを羨ましがってたし、乾紗寿叶たむは妹のことを羨ましがってたんですよね。
インターネット見てると、「この人凄いな」とか「この人うらやましいな」って思うけど、インターネットに書くこととか、自分にとって有利なことばっかなんですよね。メチャクチャ凄いと思われてる人でも「実はトイレに行っても手を洗わない」みたいな一面があったとしても、そういうのインターネットに書かないですからね。全然関係ない話かもしれん……。
その人の一面だけ見て「羨ましいな」って思っても、その人はそれだけじゃないという話をしたかったんだけど……。

なんか露出狂が出てくる劇中アニメが流れ始めて「まさかこのキャラのコスプレを……いやいやw流石に……」と思ったらマジで服作って褐色ファンデーション塗るところまでしててビビリ散らかしてしまった。
結局、今回はすることなく終わったんですが……。
五条くんと一緒にアニメ見てる時に前髪上げてる喜多川海夢ちゃんと、乾心寿ちゃんを家に上げた話を平気でする五条くんを見て嫉妬してる喜多川海夢ちゃんが萌えすぎ。
女の子の目が死ぬアニメは名作。

というか、今回の喜多川海夢ちゃんですが…………………………………………………………ガチの理想の女性すぎる……。
可愛くておっぱいがデカくて積極的で僕のことが大好きとかもう……。いや、僕のことを好きなわけじゃないが？？？？
僕も喜多川海夢ちゃんとお買い物デートがしたすぎる……。でも僕は五条くんじゃないので……。
どう見ても似合ってないのに、何着ても「似合ってる！！！」ってはしゃいでる喜多川海夢ちゃんが、マジで可愛すぎたよ。

ところで、渋谷に買い物に来てたけどユニクロは渋谷に行かなくてもあるでしょ！！！あと、メンズの服は渋谷より新宿の方が揃ってると思うよ。系統にもよるけど。
でもよく考えたら、喜多川海夢ちゃんが来る場所選んだってところで渋谷に来たってのはちょっとリアリティあるなと考え直した。レディスの服はかなり揃ってる印象があるので。

最後「着てる写真おくろっか？」って耳打ちされてるシーンでとどめを刺されて終わった。
### 怪人開発部の黒井津さん 第9話「深淵に集ういにしえの亡者たちの、錆びつき朽ち果てた栄光の影は、時の彼方の誇りによって闇の中で微かに灯る」
評価: AAA → AAA

うおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！！！！！！！！！！！！！！！！！！
水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回水着回！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

冒頭、水着回の導入あるあるな感じからはじまったのお約束すぎて良すぎ。
アカシックちゃんが旧スク水なの最高。
メルティちゃん、1話限りの使い捨てじゃなくて本当に嬉しい。べ、別に富田美憂さんの声が聞きたいだけだなんて……そんなことないからね！
アラクネちゃん(CV宮本侑芽さん)もまた出てきてくれて嬉しい！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

ウルフくん、黒井津さんに言い寄られてドギマギしてるけど、キミが男になったらこういうことしてもらえないんだよ？
「男になりたい！」って思うのもいいけど、そのへんわかってる？わかったら女の姿のままでいるように。

ウルフくんの乳がデカすぎて、でも中身が男だからそんなこと気にして無くてエロかった。
黒ビキニ選んだのは自分で選んだのかな。それとも「黒がかっこいい！！」って中学2年生みたいな感情で選んだりする？

Aパートのオチが平成のノリでメチャクチャ笑顔になった。

阿佐ヶ谷駅(僕が住んでるのと隣)が出てきて「黒井津さんここに住んでるの？」って思ったけど出張だったっけ……。
というかこのBパート、僕が特撮とかを避けていたせいで元ネタがわからなかった……。
店主が魔法少女だったのは笑った。ババア……。

最近、ちょっと次回予告を適当にするようになった黒井津さんが萌えすぎて萌え～～～～～～～～～。
### 錆喰いビスコ 第9話「きみを愛してる」
評価: AAA → AAA

このサブタイトル、完全にホモだろ……。
とかって笑ってたらマジでビスコが死んで驚き散らかしてる。
正直「まぁ～ビスコ絶体絶命満身創痍だけど死なんやろ～ビスコいないのに錆喰いビスコってタイトルは……」って思ってたけど、流石にアレで生きてるとかどんな展開だよって感じだったんだが……。

黒革との最後の戦い、目を撃たれ弓が引けなくなり腕が無くなって満身創痍でも殺すっていう執念を感じさせる見せ方が凄かった。
絵とか動かし方とか声優の演技とかそのへん。凄いクオリティ高くて見ててハラハラしたよ。
流石に溶鉱炉で親指を立てて沈んでいくことはなかったか。というか、このラノベ読むような対象年齢のオタクはこのネタわからなくなってたりしない？

あと3話残ってるけど、主人公いないんじゃアニメのタイトル変わっちゃわない？
マジで残りの展開が想像できない。次回チロルちゃんが出てくるのは良いね！！

でも、パウーEカップは嘘だろ。あのデカさはGカップはあるだろ。
オタクはEカップに夢持ちすぎだと思う。Fカップでも貧乳だし（このブログが月間PV100万だったら炎上してた
### 終末のハーレム＜無修正Ver.＞ 第9話「肉の森林」
評価: AAA → AAA

このサブタイトルとdアニメストアのサムネだけでもう最高の回なのわかるだろこれ。

土井が好き放題やってるのいいね～～～～～～～～～～～～～～～～～～。
最上位の「これになりたい」。

意外と早くMKウィルスの製造元が明かされたな……。
まぁ「こっから」なんだろうけど。

好き放題やってた土井くんがラストで拉致されてしまった って文字で書くと自業自得にしか見えない……。
このアニメの題材的にむしろ好き放題やるのが正義なんだよな。性技。

今更だけど、個人的に東堂晶ちゃんの乳輪はもっとデカくてもいいと思う。あと1.5倍くらい。
乳輪がデカそうな顔してるし。
### 現実主義勇者の王国再建記 第二部 第23話「うがい手洗いは防疫の基本」
評価: AAA → AAA

開幕、「どうしてこうなったの」からはじまるけど、このアニメ見てて1話通して「どうしてこうなった」って思わなかった回無いと思ってるよ。
こっちが聞きてぇよ！！！！！！！！！

治安良くなったって話の直後に道端に落書きしてるガキ出てきてちょっと笑った。
ガキがやってるとはいえ、道端への落書きは治安悪いことの象徴なので。

メガネかけると、普通多少なり知的に見えるものなんですが、このリーシアちゃんはメガネをかけてなおアホっぽいのがかわいいね。

3つ目があるから三つ目族は流石にヤベーだろ。放送してる時はなんとも思わなかったけど、こうやって文字に書いてると異常だと思えてきた。
その上、三つ目族が作った感染症の特効薬が「ミツメディン」なのもヤバい。何がヤバいって名前から役割が全くわからないし、三つ目族が感染症関係ない病気の薬作ったらなんて名前付けるんだよ……。感染症以外にも病気はあるよ。

「なんかこの女、汚物を消毒だー！！って言いそうだな……」と思ってたら先にキャラに言われるのマジでびっくりした。
お前、僕の頭の中視てる(みてる)だろ？？？？

トモエ・イヌイちゃん、出てこないなと思ったら絵だけの出演とかあまりにも悲しすぎるけど……。
新しいキャラ出す前にトモエ・イヌイちゃん出してほしい……。あとPONCHOも……。

読み書き計算出来なくても困ったこと無いって言ってる大人の話、現実でも似たようなことあるのを風刺してるのかと思ってちょっと面白かった。
確かに僕も小学生の頃算数とか理科とかに対して同じこと思ってたけど、今は大事だと思ってる……………。

なんか、もう24話だし、このアニメ難民問題の解決で終わりそうな感じあるけど、トモエ・イヌイちゃんとポンチョの出番は……？？？？
1期序盤で「才あらば用い」た後、ちょろっとだけ出てから一切出てこないけど……？
### 失格紋の最強賢者 第10話「最強賢者、連携する。」
評価: AAA → AAA

毎週メチャクチャ楽しいアニメを見せてくれる失格紋、本当に最高。

イリスたむ、喋るたびに可愛くてブヒ……。
開幕から寝てるアルマの顔に落書きしようとしてる悪い顔のイリスたむからはじまって、魔法かけられて意識がない魔族(あまぞくって漢字でどう書くん？)の顔に落書きできなくて泣いてるイリスたむ、ぼんやりしたフリしなくてもつまずいてコケてるイリスたむ、お尻振ってるイリスたむ、最後に「おなかすきました～」ノルマ達成したイリスたむ、全部萌え。
顔が＞3＜になってたところから一瞬でエクスアームスマイルになったところ、タイムラインが「エクスアームスマイル」で埋まって爆笑した。

先週、マティアスが倒したギルアス(このアニメ、男キャラの命名が適当すぎてすぐ忘れる)が再登場してびっくりした。
出てきて最初の3秒くらい「誰だっけ……」ってなってしまった記憶障害なので。

ギルアスの動きを見ただけでマティアスが「本を読み込んでるな……」ってわかる描写、僕好みすぎる。
前回「本を読むのは苦手なんだよな～」って言ってたのに、強さを得るためにそれを克服したみたいなバックボーンをこのワンシーンだけで感じさせるの良すぎるよな。
### 天才王子の赤字国家再生術 第9話「偶像少女」
評価: AAA → AAA

うおおおおおおおおおおおおおおお今回も引き続きフラーニャ・エルク・アルバレストたむが主役！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！かわいすぎる！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

フラーニャ・エルク・アルバレストたむに結婚を迫った男が毒飲んで死にそうになってるの、フラーニャ・エルク・アルバレストたむに結婚を迫った罰だろこれ。
フラーニャ・エルク・アルバレストたむが率いてる商人たち、もう完全にフラーニャ・エルク・アルバレストたむ萌え萌え同盟だろ。
## AA
### リアデイルの大地にて 第10話「執事と、幽霊船と、養子と、竜宮城」
評価: AA → AA

サブタイトルの通りだった！！
この回見ながら「ルカちゃんかわいい～～～」って思ってたら「ルカちゃんかわいいって言う奴はロリコン」っていう僕の心を読んだかのようなTweetが流れてきて血を流しています。

アニメの世界にもネカマっているんだ……。
というか、僕もFF14がサービス終了してエオルゼアの世界で暮らすことになったら同じじゃん！！！
明日は我が身……。

ケーナちゃんがベタベタでネットリじゃないのを確認してたけど、僕のベタベタした……いや、なんでもないです。

そういえば、最初に見たこのアニメのキーヴィジュアルは、ケーナちゃんが海の中にいるやつだったからもっと海の中での話かと思ったら意外とそんなことなかったんですよね。
今回はサブタイトル通り竜宮城行ってたけど。

ケーナちゃんがしばらく最初の村にとどまるってことは、リットちゃんがまた出てくるし、リットちゃんとルカちゃんがキャッキャウフフしてるのが次回から見れるってことでいいすか？
### ありふれた職業で世界最強 2nd season 第9話「王都侵攻」
評価: AA → AA

シア・ハウリアちゃんの見せ場をやってくれて嬉しい。
おっぱいがデカいので。
2期はじまってから今までずっと空気だったよね……。1期の時は割と突き抜けたキャラしてた記憶があるんだけど、丸くなって異常者が増えたせいで見せ場が……。

敵の婚約者を殺したのが自分たちだったのを責められるも、それを論破したのが爽快感あったな。
そうなんだよな。まぁ僕はその過去の話でハジメが言ったこととか覚えてないんだけどな……。
### ジョジョの奇妙な冒険 ストーンオーシャン 第10話「サヴェジ・ガーデン作戦(中庭へ向かえ！) その①」
評価: AA → AA

インターネットではジョジョは義務教育なので、新キャラの名前もなんとなく聞いたことあるのばっかりなんですよね。
今回出てきたウェザー・リポートもそうでしたね。梅原裕一郎さんの声がかっこよかった。

あんだけ色々やってて20分経ってないのかよ！って突っ込んでしまった。

そういえば、このアニメもう10話だけどジョジョの1部あたりのボリューム的に全部は1クールで終わらないよね。
途中で無理やり終わらせる感じなんかな。
### 進撃の巨人 The Final Season 第84話「終末の夜」
評価: AA → AA

面白かったけど、特に書くことがない……。
ガビがジャンに助けを乞うシーンの佐倉綾音さんの演技は凄かった(小学生並みの感想
## A
### 異世界美少女受肉おじさんと 第9話「ファ美肉おじさんと美少女」
評価: AA → A

王女様もムリアちゃんも萌えすぎ。
橘に萌えられないめんどくさいオタクも大満足ですね。

橘の好みが王女様なの、百合の気配を感じてしまいましたが、こういう「中身は男の女が女のことを好きになる」っての今期他のアニメでも見たような……。

王女様との話の中で自分の中で実は神宮寺に褒められたかったのではってことに気づくの、なんかわかるな。
人に話してると今自分が持ってる悩みが氷解していくことがあるんですよね。
プログラミングで言うとラバーダッキング法ってやつ。
### 賢者の弟子を名乗る賢者 第9話「わし、こういう展開嫌いではないのぅ」
評価: AA → A

先週が良すぎただけなので、今週はAに戻します……。

開幕、今まで公式サイトで「かわいい！！」と思ってたアマラッテちゃんが出てきて嬉しいね。
しかもスカートを覗き込むなんていうのも……いいね。

今回、ミラちゃんが出したホーリーナイトで敵のヘイトを取って、モブが後ろから攻撃するのFF14じゃんって思ったけど、そういえばこの作品はMMOを題材にしたんだったの思い出したわ。
あと、製作職っていうプレイヤーも出てきたし。
なんか、こういうVRMMOものって主人公以外のプレイヤーが大きな存在になりがちだけど、この作品は案外軽いんだよな。

最後、おしっこノルマ達成してて声出た。
やっぱこのアニメはこうでなきゃな！！
### オリエント 第9話「武士の生き方」
評価: AA → A

対人なら武蔵も戦えるってことね。
武蔵が刀になって小次郎に使ってもらうみたいな展開じゃなくてよかった。いや、別にこれでもよかったかもしれん……。

今回の服部つぐみちゃんはおっぱい控えめで顔芸多めだったね。
可愛いからいいけど！！

刀狩りみたいなのと戦闘になったけど、敵ながら刀が分裂して鞭みたいになるのかっこいいよね。
わかってるな。
### オリエント 第10話「女神の力」
評価: A → A

ハイデリンみたいなの出てきて笑った。
小次郎、お前絶対落ちそうになってる時服部つぐみちゃんのおっぱい触ってただろ！！！！！！！！！！！！
### イロドリミドリ
評価: A
### 東京24区 第10話「シルバーソルト」
評価: A → A

過去編で色々つながってきた感じあるね。
僕は当然気づかなかったんですが、RGBの3人と今回の過去編の3人が繋がってたのはなるほどといった感じですね……。

そういえば、あのオッサンは妻と娘両方突発的な事故や事件で失ったってのはなかなかキツいね。
でも、急に生えてきたババアに刺されて死ぬのは唐突さを感じてしまったのはちょっとある。
## B
## C
## D
## 切った
***

[←前回](http://www.ukitouchtypist.org/2022/03/06/post-1340/) 次回→

ブログに関する問い合わせ、要望、感想、意見などは[園田うきの質問箱](https://peing.net/ja/ukitouchtypist)にお寄せください。
Twitterでの問い合わせはフォロー外のリプライは通知が来ず、相互以外はDMを送れない状態で、ブログはコメント欄を閉じているためこのような形を取らせていただきます。


