# 【2022春】週間アニメ感想4月24日版（3,4話）【BIRDIE WING -Golf Girl's Story-、ヒーラー・ガール、ダンス・ダンス・ダンスール、乙女ゲー世界はモブに厳しい世界です】

[←前回](http://www.ukitouchtypist.org/2022/04/17/post-1396/) 次回→

## AAA(12作品)
「CUE!」「BIRDIE WING -Golf Girl's Story-」「処刑少女の生きる道」
「ビルディバイド -#FFFFFF-」「RPG不動産」「まちカドまぞく2丁目」
「デート・ア・ライブIV」「エスタブライフ グレイトエスケープ」「SPY×FAMILY」
「パリピ孔明」「ヒーラー・ガール」「ダンス・ダンス・ダンスール」
## AA(7作品)
「おにぱん！」「このヒーラー、めんどくさい」「史上最強の大魔王、村人Aに転生する」
「乙女ゲー世界はモブに厳しい世界です」「魔法使い黎明期」「シャドウバースFLAME」
「じゃんたま PONG★」
## A(7作品)
「盾の勇者の成り上がり Season2」「勇者、辞めます」「カッコウの許嫁」
「阿波連さんははかれない」「ラブライブ！虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会 2nd season」「骸骨騎士様、只今異世界へお出掛け中」
「ヒロインたるもの！～嫌われヒロインと内緒のお仕事～」
## B(1作品)
「トモダチゲーム」
## C(2作品)
「くノ一ツバキの胸の内」「好きの下剋上 司書になるためには手段を選んでいられません(第3期)」
## D(1作品)
「可愛いだけじゃない式守さん」
## E(作品)
## F(作品)
## 切った(0作品)
***
## AAA
### CUE! 第15話「やっぱりこの仕事、お断りします」
評価: AAA → AAA

流石に、先週受けた仕事をすぐ断るわけではなかった。

ルーティーンバカの宇津木聡里ちゃん、メッチャ可愛いね。メガネだし……。
でも、声優の仕事って色んな種類の仕事があって、ルーティーンとはかけ離れてる気が結構するんだよな……。声優やったこと無いけど。
なんというか、ルーティーンを守れる範囲がメチャクチャ狭くなりそうな気がしてるんですよね。

プロジェクトフォーゲルが終わるって時のChun×4の反応がメッチャ良かったんですよね。
天童悠樹ちゃんの飛行機予約する→実家都内でしょ っていうのも流れるようなボケからのツッコミで笑ってしまったし、九条柚葉ちゃんの「酸素薄くない？」があまりにも謎すぎて……。

今回、宇津木聡里ちゃんが親が出る作品への出演依頼があってそれをサブタイトルどおり断ろうとするって話だった。
事務所が「断るのはいいけど、自分の言葉で理由を聞かせてほしい」って伝えたのは良かったんですよね。
なんで断りたいかの言語化を実際してみたら意外とバカバカしくて…ってことあるかもしれないし。

鳴ちゃんと聡里ちゃんが部屋で話してる時「天気の話は話題が無くなった時に～」ってのが、1回目と2回目で意味が180度変わってた展開というか見せ方が凄く良かった。
その「天気」と今の状況がマッチしているみたいな演出もそれを際立たせてたんですよね。

この聡里ちゃんの母親役が井上喜久子さんなのも笑ったし、モブ役にその娘の井上ほの花さんが出てるのもちょっと笑ってしまったけど、アニメの中の展開はそれはそうとして、「どっちの形もあるよね」とか「今の聡里ちゃんは親と共演したくないかもしれないけど、将来はするかもしれないよね」とかそういう意味があって、決して「親子の共演」を否定しているわけじゃないのが本当に良かった。
### BIRDIE WING -Golf Girl's Story- 第3話「2人だけの試合」
評価: AAA → AAA

サブタイトルだけで良さがわかるんだよなぁ。
完全に百合アニメ。

冒頭で「この身体くれてやるわ」って言ったからには、相手もレズなのかと思ったけど「若い男にしか興味ないの」って返されてしまったの相当面白かった。
「この身体くれてやるわ」って言った瞬間「！？」ってなったんだけど、男にしか興味ないって返ってきて「そっか～～～ならしかたないなぁ～～～」ってなっちゃった。

ちゃんとしたゴルフウェア着たイヴが普通に可愛くて面食らってしまった。
それよりも、クラブ3本で戦う異常性が無くなってしまったのか……。「クラブ3本なのになんで七色の弾丸なの！？」って疑問は今後永久に解決されないらしい。

イヴに負けた女が「あの女」呼ばわりしてるの、完全に百合なんだよな。
「あの女～～～～～～～～」って悔しがってるのを見てメチャクチャ笑顔になれたよ……。

今回、新色は登場しなかったけど、ブルーバレットの接頭辞が「直撃の」から「渾身の」に変わってて死ぬほど笑った。そこ変えて良いのかよ！！！！！！！！
あと、強欲のグリーンバレットが普通にパターでも使えるのにも笑った。普通にパター打つだけなら強欲要素無くない！？

前回、枝を折っておいたお陰で、全く同じ場所に撃ち抜けば前みたいに森の中に落ちること無いっていう伏線回収にメチャクチャ感動してしまった。もうこのアニメのあらゆる要素をポジティヴにしか捉えられないモードに入ってる。

イヴと葵の勝負でこの後引きずるのかと思ったけど、この1話であっさり終わったのが意外だったな。
かなり良いテンポで進んでいくね。
次回なんかまた楽しそうな感じで楽しみ！！

というか、今日気づいたんだけど「亜室麗矢」って名前でCV古谷徹さんはメチャクチャ笑った。ズルすぎるだろ。
### 処刑少女の生きる道 第4話「古都ガルム」
評価: AAA → AAA

開幕、女の子が女の子に寄りかかって寝てるのを見た瞬間「！！！！！！！！！！！」と声にならない叫びが……。
メノウたむとアカリちゃんが2人同じ部屋って、女の子同士で同じ部屋で何も起きないはずないですよね！？！？！？！？！！
これ1～3話でも毎回書いてると思うんですが、女の子が女の子の女の子に嫉妬してるのは最高！！！！！！！！！！！！！

アカリちゃん、多分生き延びると思うんだけど、どういう経緯を経て生き延びるのかがかなり気になるんですよね。
あまりにも面白すぎて、「Aパート終わったかな」と思ったらED流れ始めてビビった。
### ビルディバイド -#FFFFFF- 第16話「もう一人の私へ」
評価: AAA → AAA

ひよりちゃんが起きた瞬間、横に菊花ちゃんがいないのを確認してるってことは同じテントで寝てるってことですよね……？
女の子同士で同じテントは何も起きないはずが……。
そして、菊花ちゃんが他の女と話してるのを見て複雑な気持ちになってるひよりちゃんが…………最高！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

桜良ちゃん、自分は何も食べられないのにテルトくんとひよりちゃんにパンを焼いてあげるのがなんとも言えないね……。
というか、この一連の桜良ちゃんの回想シーン激重な話が続いてるのに僕と来たら「ぱんつ！！！おっぱい！！！」って絶叫してたし最悪すぎる。

直光が使ってるライオネル、1期のとき散々「カーマイン公！」って言われてたと思ったら、2期になって出てきたレパルダスが「カゲトラだろこれ」って見た目でメチャクチャ笑ってしまった。
こういう悪い楽しみ方をしてしまうオタクが……。

タッグバトルなのに菊花ちゃんが一人で進めようとするっていうの、メッチャフラグだし、「ひよこが一緒にいたいのはわたしじゃないってわかったから」って、これ完全に百合だろ（混乱
### RPG不動産 3軒目「出たんです……！ドラゴンとお化けとすごい魔力!?」
評価: AAA → AAA

原作付きの作品でドラゴンが出てくるたびに「原作者が知っているか」という話になるノリが好き。
そういえば、このアニメは平和になった後の世界っていう設定あったけど、それで不穏な雰囲気が出てくるとは思わなかった……。

今回出てきたリリィたむがかわいすぎる。こんなにかわいい子が今回限りだなんて……。
CV前田佳織里さんっていうのがまたいいね。

Aパート終わる間際もルフリアちゃんとラキラちゃんがイチャついてたし、Bパート開幕でもこの2人がイチャついてるの最高！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

「社会情勢を気にするような大人じゃないと…」っていう真面目な大人の話した直後に「魔力が2桁足りない」って仕事のミスした挙げ句100ゴールドを同僚に借りてる駄目寄りな大人の女が出てくるっていう構成が結構好き。
### まちカドまぞく2丁目 第3話「闇の魔女ふたたび！湯けむりフロムヘル！」
評価: AAA → AAA

今回リアタイ寝過ごしてニコニコで見てるんですけど、OPと次回予告でトモエ・イヌイちゃん出てきても流れるコメントでトモエ・イヌイちゃんの名前が全く出てこなくて文化の違いを感じてしまった……。

SNSを50人くらいのインターネットだと思ってたの、1400人くらいフォローしてる僕でもたまにそう思っちゃうんだよな。
インターネットに疎いシャミ子が萌えすぎ。

今回Bパートは温泉回ですよ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
シャミ子（の身体を乗っ取ったご先祖）が着てる服があまりにも好き。
シャミ子（の身体を乗っ取ったご先祖）と桃が裸で湯船に使ってるのは正しく……胸囲の格差社会。

AパートとBパートで半分ずつ違う話するアニメはテンポが良くなりやすいから好きなんですよね。
古くは（僕が知る限り）、桜Trickからある手法ですね。

シャミ子の私服がAパートとBパートで違ってたりするのも細かくて好き。
貧乏って設定なのに、ちゃんと服を着回してくれるところが良いね。
### デート・ア・ライブIV EPISODE 03「君のものは私のもの」
評価: AAA → AAA

先週「3話までに2期3期見ます」って言った気がするんですが、今週はずっと体調が優れず（メッチャすぐ眠くなる）アニメも溜まりに溜まってます……。
あと、Mリーグのファイナルが水曜以外の平日ずっとあるのでそれを見てしまってた。

バニー姿いいね～～～～～～～～～～～～～～～～。萌え！！！！！！！！！！！！！！！！！！

2期3期見てないから「前の世界」って言われて「？？？」ってなってました……。

最後でメッチャデカい爆弾が投下されて「！？」ってなって終わって続きが気になりすぎる！！
### エスタブライフ グレイトエスケープ 第3話「水族館から逃げられない」
評価: AAA → AAA

池袋が東西で分断されてるっていう設定が、現実の池袋をパロってるみたいで面白くて笑ってしまった。
それだけじゃなくて、踏切で死んだ人たちの墓が並んでるの「そんな軽くていいんかよwwwwwwwww」って気持ちになってしまった。

今回、なんか凄くテンポ良くてすぐ時間が過ぎていった気がするんだけど、何が良かったかよくわかってないんですよね……。
### SPY×FAMILY MISSION:03「受験対策をせよ」
評価: AAA → AAA

全然受験対策してないじゃん！！！！！！！！！！！

表情豊かなアーニャたむがあまりにもかわいかった。萌え～～～～～。

上流階級の人がどんな休日を過ごしてるかを体験しただけでまぁ対策したって言えるんかな……。
ただお出かけしたってだけじゃなくて、なんやかんやの出来事があったりして面白かった。
裏の顔を持つ両親に対して、それがわかってしまうアーニャたむっていう構造が面白い展開を生んでるのが良い。
### パリピ孔明 第3話「孔明、進むべき道を知る」
評価: AA → AAA

このアニメメッチャ面白い！！！！

孔明が普通の音楽好きになってるの良いな。転生してきて順応してる。
敵というか、同じ時間で被る相手のことまで調べて策をぶつけるみたいな展開がすげー面白い。
最初機材トラブルって言われて、ちょっとハラハラしたけどそこまで策だったみたいな逆転があったのは驚いたし、納得感あった。

途中いたチャイナドレス着たメッチャ可愛い子って今後話に絡んできたりしますか？

孔明とオーナーのやり取りで、たまに「もしかしてマジで孔明！？」みたいになる瞬間が結構好きなんですよね。
あと、孔明は英子ちゃんの手助けはするけど、結局決め手になるのは英子ちゃんの歌声っていう展開が王道感あって良い。
### ヒーラー・ガール 歌唱3「お掃除、ラン・ラン・ラン」
評価: AA → AAA

CV花守ゆみりさんのメイドがいるアニメは名作。

アイキャッチ画像が＞＜だったの、オタクがこのアニメに何を求めているかを理解してていいね。

運動会するアニメは名作。
というか、仮免試験を山場にしてくると思ったのに、今回の山場が運動会なの予想外過ぎて…………好き。
この運動会、見ててメッチャ楽しかったんですよね。
ライバルとの争いだったり、表情豊かな女の子だったりもそうなんですけど、後半一生ミュージカル風に喋ってるのがメッチャ面白くて……。
そこまで一生擦られると逆に許せてくる。

最後の徒競走で響ちゃんが追い上げてきたところのメチャクチャさが僕に刺さったのでAAAランクです。
あと、玲美ちゃんが師匠に褒められる時メッチャ嬉しそうだったのも良かったですね……。いや、そんな2位の景品だからって玲美ちゃんを責めたりなんかしないよ……。
### ダンス・ダンス・ダンスール 第3幕「男らしいって、なんだ？」
評価: AAA → AAA

主人公の友達がイジメに加担するみたいなちょっと気分悪い展開があったけど、それがあったからこそ主人公が何が男らしいかを理解するまでの展開に説得力あった気がした。

流鶯が体育館で急に踊り始めた時、見てる時は「！？」って思ったけど、寝て起きて風呂入ってたら「あぁ、そういうことね」っていう謎の納得感があったんですよね。
中学生だし、僕が予想すらできないこと普通にやりそうとか、人がたくさんいる前でバレエを踊れるのを逆にチャンスって考えたのか、色々ありますね。

その後、潤平がダンス見て号泣してるシーンがメッチャ良かったんですよね。
前の回で五代都ちゃんと一緒に商業のバレエ（なんだっけ、書き方がわからん。見返したくても配信がない）を見に行った時は盛り上がるシーンまで寝てたのに、身近な人間が踊ってるのには感動してしまうみたいな対比を感じてしまったんですよね。

潤平がサッカー部やめるって言った時の周りの反応も、なんか「まぁ実際そうだよな」って感じの微妙な反応だったのがリアルさを感じられたんですよね。
少なくとも、この日本という国の男子中学生の反応ということでいうとこんなもんだろうみたいな。

最後、「坊主の王子がいるわけねーだろ！」ってツッコミ入った時「あ、王子やるの前提なんだ」っていう意味も含まれてるみたいな反応で落とすのもかなり良かった。
## AA
### おにぱん！ 第2話「もーっもっもっもっもっもっ！」
評価: AA → AA

CV前田佳織里さんのお嬢様口調の女も、CV富田美憂さんの厨二病陰キャ女も最高すぎる。

決闘ですわって言い出した瞬間「キタキタキタキタキタキタキタキタキタキタキタキタキタキタキタキタキタキタキタキタキタキタキタキタwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww」って声出た。
決闘するアニメなんだこのアニメ……。
というか、「メッチャ迫力あるバトルするやん！！！！！」って思ったらゲームかよwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
このいい加減なノリマジでクセになる。最高のアニメだ。

このアニメ、おはスタ？って番組でやってるらしいけど、小学生が学校行くために家出る前に見てるんかな。
で「昨日おにぱん！見た！？」ってクラスメイトに話したら「うわ、お前アレ見てんのか？？？オタク～～～～～～（言ってる本人も見てるからオタクって言える）wwww」って言われるやつですか？
### このヒーラー、めんどくさい 第2話「ヒーラーのカーラと一緒に旅をする羽目になったアルヴィンは本来の目的である毒消し草集めを続けようとするのだが途中の墓場でいきなりゴーストと戦闘になり思いがけない方法でどうにか切り抜けたと思ったら今度はゴブリンの罠にはまってしまうなどＡパートだけでさんざん苦労する上に呪いもまだ発動中なのでカーラと離れるわけにもいかないし今後のさらなる苦労がしみじみ思いやられるそれにしてもこの長い長いサブタイトルは実は次回予告も兼ねているのだけれどちゃんと全部聞いてくれている人がどれだけいるのかいささかならず気がかりでもある そんな第二話」
評価: AA → AA

メッチャいいね。このアニメ。
僕はこれくらいのノリのギャグアニメ大好きなんですよね。

このヒーラーって言いつつ今までヒール全然使ってない……。
ヒーラーが召喚術も使えるの、FF14かよって思ってしまった（関係ない

毎週ヘタクソなウィンクノルマあるのがいいね。あれが見たくてこのアニメ見てるみたいなところある。

カーラちゃんが歌うって言い出した時、「こっからEDに入るとかあるんかな……」とか「Elder Flower歌ってくれ」とか色々なことが頭によぎる感じが良い（良いのか……？
### 史上最強の大魔王、村人Aに転生する 第3話「魔王劇場」
評価: AA → AA

ジニーちゃんが開幕デート申し込んできて「これこれこれこれこれこれこれこれこれこれwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww」ってなってしまった……。
僕も声が羊宮妃那さんのおっぱいがデカいサキュバスにデートに誘われたすぎる……。

魔族を倒して偉い人に呼ばれて褒美をもらうという実家のような安心感のある展開だった。
というか、女王の服の布の量が身分の高さの割に少なすぎるだろ。
### 乙女ゲー世界はモブに厳しい世界です 第3話「決闘しようぜ、王子様」
評価: A → AA

今回でこのアニメがメッチャ面白いアニメって気づいた。

今期、決闘するアニメが2本もあるのワクワクしますね。2015年くらいか？
相手が男なのが不服ですが……。

マリエちゃん転生者だったのか。なるほどね。
そういうところに関しての深堀りもちょっと面白そうですね。

主人公が決闘の代理人に名乗り出るところからメッチャ面白くなってきたな。
悪役っぽい態度だけど、アンジェリカの末路を知った上で名乗り出たってのが良いな……。
### 魔法使い黎明期 第3話「湯けむりの向こうがわ」
評価: AA → AA

今回、温泉回ということでいつでもズボンとパンツ脱げるようにした状態で見始めました。

セブくんと工藤が「魔法の詠唱は恥ずかしい」って言ってる中、ロー・クリスタスたむが「かっこいいじゃろ！」って言ってるのがなんかメッチャ良いな……。
なんというか、のじゃロリ女によくあるっぽい仕草がメチャクチャ良い。

あの、肝心の風呂シーンなんですけど、ホルトの全裸の湯気が前回の次回予告のときより濃くなってませんか！？！？！？！？？！？！？！？！！？！！！！！！！！！？？？？？？

もうすぐこの4人での旅も終わるって言われたけど、まだ3話なんだよなって思うと、まだどうにかして続きますよね？
この「どうにかして」の部分がどうなっていくのか気になりますね。

次回ゆみりが出てくるのと、ホルトのおっぱいが糸で歪められてるのが最高そうなので楽しみです。
### シャドウバースFLAME 第4話「レディー＆ジェントルマン！」
評価: AA → AA

最初「レディー&amp;ジェントルマン」って名乗ってたのに、ずっと「ジェントルマン」って呼ばれててずっと「レディーは？」って違和感が拭えなかった……。
いや、まぁ呼びづらいよな。

この主人公の直球な性格がやっぱり好ましいんですよね。
### じゃんたま PONG★ 第3話「巨大隕石襲来にゃ」
評価: A → AA

三倍満アガれそうな手入ったら隕石落ちてくるってわかっててもあがりたくなるよな。
というか、一姫は手が悪いのに初手でドラ切るのかよってツッコミどころがあったのも笑った。

最後、隕石落ちてきて終わった時は「え！？これで終わり！？！？！？！？！wwwwwwwwwwwwwwwww」って爆笑してしまった。
## A
### 盾の勇者の成り上がり Season2 第3話「揺れる大地」
評価: AA → A

いや、そういうアニメって言われればそれまでなんですが、終始真面目に安定して話が進みすぎてて僕の好みじゃない気がしてきたんですよね……。
そりゃ、安定したクオリティだし、話も面白いんですが……。
### 勇者、辞めます Episode 03「ちょっとした気付きが仕事の効率をあげる」
評価: A → A

リリちゃん……いや、リリたむと結婚したいです。
リリたむが狼に変身した時は思わず「戻して」って声出た。

リリたむに障害を用意して、それによって成長を図るよりも直接言ってあげたほうがよかったなって展開はかなり「なるほどね」と思って好印象ですね。
まぁそれよりも、ちょっと低めの本渡楓さんヴォイスが素晴らしかった。
### カッコウの許嫁 1羽目「私の彼氏になりなさいよ」
評価: A

流石に1話が遅すぎる……。
いや、でもなかなか悪くないかもしれん。

許嫁のCV鬼頭明里さんの女がメチャクチャ可愛いと思ったけど、やっぱり妹なんだよな！！！！！！！
開幕のラッキースケベ、もっとちゃんとおっぱい揉んでほしかった……。あれじゃあ手が当たってるだけじゃん。

タイトルは出さないですが、この直後に放送してるラヴコメアニメと違って、主人公にちょっとくらいは好感が持てるところがいいですね。
舞台装置みたいなストーカー出てきて追い払ったところとか、頭良くて良い学校に通ってるところとかな。
あとハーレム大好き！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

とりあえず天野エリカちゃんのおっぱいがデカい。
### 阿波連さんははかれない 第4話「ハマりすぎじゃね？」
評価: A → A

この日も体調が良くなくてメッチャ眠かった……。
いや、体調というよりはおそらく早寝早起きが染み付いてしまっただけな気がする。Mリーグ見ずに寝てたけど眠気が取れなかった。

あんまり内容覚えてない……。
### ラブライブ！虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会 2nd season 第4話「アイ Love Triangle」
評価: A → A

石川由依さんの声をキャスト欄見なくてもわかるようになってた自分に感動しました。

このアニメ、マジでメインキャラが女の子ばっかりなだけじゃなくて、背景にいるモブたちも全部徹底して女の子しかいないんですよね。
もしかしてMKウィルスとの共存ができてる世界なんじゃないかって思えてくるような作ってる側の思いが伝わってくるんですよね。
### 骸骨騎士様、只今異世界へお出掛け中 第3話「凜々しきエルフは同胞が為に舞う」
評価: A → A

OPで萌え仕草やってる女がやっと出てきましたね……。

このアニメ、やたらレイプとかレイプ未遂シーン多いな。
今回も服を剥ぐくらいまではやってから助けてほしかった（最悪

奴隷商を懲らしめに行くみたいな展開10億回くらい見たけど、このアニメはこの後どう来るんだろう……。
なんというか、よく見る展開だけど「差」を楽しめる領域に至ったんですよね。
### Shenmue the Animation 第3話「陰陽」
評価: A → A

OPよく見るとフォークリフトが画面いっぱいに現れてグルグル回ってるのがあまりにも面白すぎてずっと笑ってた。
### ヒロインたるもの！～嫌われヒロインと内緒のお仕事～ 第3話「ノンファンタジー」
評価: A → A

ひよりちゃん、芋女ってバカにされがちだけど、僕からすると芋女なのがかわいいんだよなぁ！

「彼氏できた」ってアニメの女の子から言われると、普段そういうこと言わない子しか出てこないアニメばっかり見てるから脳がバグるんですよね。

カス女が一瞬で「ざまあw」されるのはスカっとした。
でも、最後あたりでこれまでの1,2話は割とひよりちゃんに対してきつめに当たってたLIPLIPの2人の態度が軟化してるのが意外だったな。
ひよりちゃんがちょっとその2人に寄っていってるのがちょっと悲しい……。処女厨なので。
## B
### トモダチゲーム 第3話「さすがにそれは信じられないって」
評価: B → B

水樹奈々さんがトモダチゲームに負けて背負った借金のカタにOP歌わされてる説好き。

先週、「整形って美容整形以外にもあるよな」って言ったけど、マジでその通りかよ！！！！！！！！！！！！！！！！！！

正直、あんまりおもしろくないんだけど、変なノリが微妙にクセになる感覚はある。
## C
### くノ一ツバキの胸の内 三の巻「努力と天才／姉さまと脱出計画」
評価: A → C

このアニメ、話数が漢数字だから、いつもこの記事書く時に前回の記事から話数を増やす時にCtrl+aで数字をインクリメントしてるのが出来なくてちょっっっっとだけめんどい……。

男が実は怖くないっていう意外な情報が後出しされて「え、これどうなるの！？」って思ったんだけど、このまま男の話はフェードアウトさせて女の子たちがイチャコラする展開に移行してほしい……。
### 本好きの下剋上 司書になるためには手段を選んでいられません(第3期) 第二十八章「冬籠もりと今後の話」
評価: C → C

このアニメ、話数が漢数字だから、いつもこの記事書く時に前回の記事から話数を増やす時にCtrl+aで数字をインクリメントしてるのが出来なくてちょっっっっとだけめんどい……2

マインが機嫌悪くなって魔力を放出しようとするの、「女！！！！！！！！！！」って感じでなんか笑えてしまうんだよな。
## D
### 可愛いだけじゃない式守さん 第3話「不幸のち、晴れ」
評価: D → D

チケットの番号が「114810」だったから「114(514)810(1919)」を思い出したところが今回のピークだった。

式守が妹だったのはメッチャ「いいね！！！！！！！！」って思った。

男のシイタケ目とか、男が吐くとかマジでほんっっっっっっっとうにいらないんで……。

なんというか、この和泉とかいう男、ナヨっててキモいのに式守さんがべた惚れしてて、その辺に対して「なんで！？」ってなっちゃうのもあるんだけど、すでに1話開始時点で交際という1つの区切りを迎えているんで、次の男女交際の区切りって結婚か別れじゃないですか。
後者の「別れ」ってのはまぁ無いと思うんですけど、そう思うとこのまま2人の交際関係を区切りもなく延々と見せられるわけじゃないですか。
それを思うとちょっといやかなりげんなりしてるみたいなところはある……。
## E
## F
***
[←前回](http://www.ukitouchtypist.org/2022/04/17/post-1396/) 次回→

園田うきへの応援、エール、ブログに関する問い合わせ、要望、感想、意見などは[園田うきの質問箱](https://peing.net/ja/ukitouchtypist)にお寄せください。
Twitterでの問い合わせはフォロー外のリプライは通知が来ず、相互以外はDMを送れない状態で、ブログはコメント欄を閉じているためこのような形を取らせていただきます。
