# 【2022春】週間アニメ感想5月8日版（5,6話）【BIRDIE WING -Golf Girl's Story-、CUE!、処刑少女の生きる道、エスタブライフ グレイトエスケープ】
絵の練習をはじめました。

[←前回](http://www.ukitouchtypist.org/2022/05/01/post-1412/) 次回→

## AAA(10作品)
「BIRDIE WING -Golf Girl's Story-」「ビルディバイド -#FFFFFF-」「CUE!」
「処刑少女の生きる道」「エスタブライフ グレイトエスケープ」「ダンス・ダンス・ダンスール」
「RPG不動産」「まちカドまぞく2丁目」「デート・ア・ライブIV」
「SPY×FAMILY」
## AA(10作品)
「史上最強の大魔王、村人Aに転生する」「パリピ孔明」「ヒーラー・ガール」
「おにぱん！」「ラブライブ！虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会 2nd season」「このヒーラー、めんどくさい」
「乙女ゲー世界はモブに厳しい世界です」「魔法使い黎明期」「シャドウバースFLAME」
「じゃんたま PONG★」
## A(8作品)
「くノ一ツバキの胸の内」「カッコウの許嫁」「トモダチゲーム」
「阿波連さんははかれない」「骸骨騎士様、只今異世界へお出掛け中」「勇者、辞めます」
「盾の勇者の成り上がり Season2」「Shenmue the Animation」
## B(1作品)
「ヒロインたるもの！～嫌われヒロインと内緒のお仕事～」「
## C(1作品)
「本好きの下剋上 司書になるためには手段を選んでいられません(第3期)」
## D(1作品)
「可愛いだけじゃない式守さん」
## E(0作品)
## F(0作品)
## 切った(0作品)
***
## AAA
### BIRDIE WING -Golf Girl's Story- 第5話「VR」
評価: AAA → AAA

なんでいきなりVRゴルフなんだよと思ったらスポンサーらしくて爆笑してた。いきなり「VRって知ってる？」はマジで笑った。
最新の技術についての話なのに、「VR」とか「GOLF」の看板が平成中期くらいにしか見えなくて、そこも笑えてしまった。
でも、なんだかんだで話が繋がってる雰囲気あって「なるほどなぁ……」って思わされそうな感じもあるんですよね。

VRゴルフ場でイヴと葵が再開した時、イヴが弾道で葵のことをわかったってところがもう良すぎ。
完全に百合アニメ。

最後「家が無くなる！」ってなって衝撃の展開がCパートにあるんですけど、そこからの次回予告があまりにも面白すぎたんですよね。
ヴィペール、お前また出てくるのか……。しかも完全に扱いがネタキャラじゃん……。
最初は強キャラ感出してたのに……。
### ビルディバイド -#FFFFFF- 第18話「
評価: AAA →

今週は総集編でした。
### CUE! 第17話「サンダーウーマン」
評価: AAA → AAA

誰もがこのサブタイトル見て「サンダーウーマンって誰だよ」って突っ込んだと思う。

ラジオ組の劇中3Dアニメのイカれ具合、このアニメに通じるものがあって「なんなんだよこのアニメは」って二重に思えたんですよね。
「これ本当にアニメなの？」って僕も同じこと思ってしまった。
この劇中アニメ、動画配信だから許されてる感ある……。無い？
でも「でも、これでいい」って舵を取る気持ちもメッチャわかるし、僕もこのアニメの世界の人間だったら「なんなんだよこのアニメは」って言いつつ絶賛してたと思う。

そんな展開をやりつつ、後半では「サンダーウーマンって誰だよ……」って疑問を若干置き去りに（誰かって説明はあったけど「で？」っていうか…）しつつ、架空の強い人物の弱い部分への向き合い方を考えて、自身の困難を乗り切るみたいな展開にちょっと感動してしまったところはある。
音響監督の「じゃあやらなくていいよ」的なセリフの真意的なことが結局微妙にわからなかった気がする。
まぁ、僕も発言の節々にある変な謙遜とか遠慮とかネガティヴな内容（本人はそんなに意識してない）に対して不愉快に思うことはあるから、こうやって突き放したくなるのはわからんでもないが。
### 処刑少女の生きる道 第6話「【回帰：記憶・魂・精神】」
評価: AAA → AAA

メノウちゃんのことしか好きじゃない女が2人もいるの最高だろ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
女女女の三角関係最高！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
アカリちゃんもモモちゃんに嫉妬してたのも最高。女の子が女の子の女の子に嫉妬するアニメは名作～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～。

アカリちゃんはメノウちゃんに殺されたことを把握しててしかも「メノウちゃん以外に殺されたくない」っていうのは重い女で最高。
重い女はアニメの女の子にだけ許される特権ですからね。しかも相手は女！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

いや、流石にアカリちゃんが何度もこの結末を経験してるのはちょっと予想外だった。
メチャクチャ興奮した。オタクはタイムリープものには抗えないので。
ババアが老化で殺されるのは笑った。ババアがメノウちゃんとアカリちゃんの百合パワーに勝てるわけないんだよな。

色々終わったあとに収拾付けた感じがラノベの1巻終わった時みたいな感じだった。
そのへんの解説の後メノウちゃんが短時間で二人の女に抱きつかれてて叫んだ。
最後まで見どころたっぷりだなこのアニメ。
マジでメチャクチャ面白くなってきたこのアニメ。
### エスタブライフ グレイトエスケープ 第5話「女神から逃げられない」
評価: AAA → AAA

温泉回！！！！！！！！！！！！？？？？？？？？？？？
と思ったらぱんつの着用が禁止されてる！？！？！？！？？！？！！？！？！？！！？！？？
常識改変みたいな異常さある雰囲気が…………最高すぎる。

犬が毎回扱い酷いのが笑えるんだよな……。女尊男卑アニメだ。

女神様が実はパンツ履いてたのが判明したところから「パンツは1日1時間」とかいう謎名言が飛び出してきて頭おかしくなりそうだった（褒め言葉

「この街で見守ります。パンツとノーパンの未来を」ってセリフも頭おかしすぎるだろ。最高。
### ダンス・ダンス・ダンスール 第5幕「死ね、ねーだろっ」
評価: AAA → AAA

バレエシーンのアニメーションマジでヤバすぎ。
流石のクオリティだった。

本渡楓さんの「王子様……」が聞けて最高のアニメだった。

最後の観客の「なんかよくわかんないけどすごかったね～」がマジでそれだった。

潤平が素人受けするみたいな演技をして場を沸かせるみたいな展開が熱かったし、今後更に伸びしろがあるってところでこれが今後どう影響してくるのかも楽しみですね……。
### RPG不動産 5軒目「サマー! 水着が似合うすごい良いお家、見つけました!」
評価: AAA → AAA

水着回最高！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
琴音ちゃんのおっぱいデカすぎでしょ。
ファーたむが水着すら脱ぎ去るところはかなり驚いたけど（いや、というか、ここ無人島で他に人いないんだからファーたむが全裸になっても良いのでは？

最後の方でファーたむが魔王かそれの関係者みたいなのが示唆されて「可愛いだけじゃないRPG不動産」になりそうな雰囲気がして、どういう展開がこの先あるのか楽しみですね。
翻訳する時にちょっと濁して琴音ちゃんに伝えてるところとか、そういう思考がファーたむにあったことにちょっと驚いた……。深く考えてないだけか、伝えづらいから濁したのかってところが気になりますね……。
### まちカドまぞく2丁目 第5話「かちこめ！桃色のシャミ子奪還作戦！」
評価: AAA → AAA

シャミ子の乳デカすぎだろ。
前回も出てたけど、依代ちゃんかわいいんですよね。

なんというか、無難に面白かったし萌え～なんですがあんまり「これについて書きたいな」ってことが浮かんでこないんですよね……。
### デート・ア・ライブIV EPISODE 05「フェアリー・テイル」
評価: AAA → AAA

サブタイトル通り、御伽はなしの世界に入る話。
四糸乃たむの赤ずきんが萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え。
あと、「鳶一折紙マント脱げ！！！！裸じゃねぇだろ！！！！！」って叫んでしまった。中学生なので。

なんでもありみたいなメチャクチャ感と、（原作読んでないけど）文章よりアニメ栄えしそうな展開がアニメに合ってた感がある。
あとまぁ……萌えっ！！！！！！！！！！！！！！！！！
### SPY×FAMILY MISSION:05「合否の行方」
評価: AAA → AAA

アーニャしょんぼり←かわいいかわいいかわいいかわいいかわいいかわいいかわいいかわいいかわいいかわいいかわいいかわいいかわいいかわいいかわいいかわいいかわいい
## AA
### 史上最強の大魔王、村人Aに転生する 第5話「孤独なりし王の物語」
評価: AAA → AA

先週ほどの「これこれwwwwwwwwwwwwww」みたいな興奮が無かったのでAAランクです。
先週があまりにも上振れ過ぎてただけで、本来このへんの評価なので。

正直、「まぁそうですよね」みたいな展開だった。
### パリピ孔明 第5話「孔明、韻を踏む」
評価: AA → AA

英子ちゃんの口が驚いた時ハートマークになってるのメッチャ好き。
あとは……順当に面白かっただけで特に書くことがない……。
韻を踏むセリフとかって考えるの苦労するだろうなとは思った。
### ヒーラー・ガール 歌唱5「空は青くて山は緑、川の戦い銀河ステーション」
評価: AAA → AA

いきなり男出てきた上にちょっと恋愛っぽくなりそうで発狂しそうになったけどこらえました。大人なので……。
あと、今回限りっぽいので堪えられたのと、水着回だったから許しました。

藤井かなちゃんがヒーラーになるキッカケが師匠だったのは拍子抜けしたというか……。
そこに時間使ってられないみたいな感じなんですかね。

今回はまぁ特に何も書くことが無い……。
### おにぱん！ 第4話「部活動の鬼！」
評価: AA → AA

意味不明な部活が立て続けに出てきてこのアニメが異常アニメであることを思い出した……。
メカ部と和布蕪をかけてるのちょっとくだらなくて逆に面白かった。

え、今週はおにぱん履くカット無いの！？
エッチすぎたから！？じゃあ仕方ないな……。子供も見るアニメだしね。

モブを徹底的に簡素に描いてたのが好感持てたんですよね。
それでいて、ドローン飛ばすところの映像の迫力がヤバくて、力入れるところと抜くところを理解してるんですよね。

今回も面白かったな……。
「メカ部に入らないのかよ！」ってオチとか、ツッコミどころが満載で見てて楽しい。
そして、女の子がかわいい……。
### ラブライブ！虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会 2nd season 第6話「“大好き”の選択を」
評価: AA → AA

優木せつ菜の正体、あっさりバレすぎだし、声がデカすぎるせいでバレたのが相当笑った。
正直僕以外も全員思ってたと思うんだけど、よくアレで隠し通せたな。
バレた時もあんまり驚いてるように見えなかったのもちょっと面白かった。

毎週思うんだけど、どこ見渡しても女しかいないこのアニメの素晴らしさ。
### このヒーラー、めんどくさい 第4話「アルヴィンがカーラと一緒に初めてのダンジョンに挑んだところこのダンジョンが初心者向けの親切設計でだったのでさすがのアルヴィンも軽々と攻略できるかと思いきやそこはさすがベテランルーキーと呼ばれるだけあってそう簡単にいくはずもなくこれからも時々出てくる落とし穴にはまる持ち芸（？）を披露したり一緒についてきたキノコの魔物にも心配されたりそういえば前回から登場したこのキノコは名前をオルテガイアというのであんまり呼ばれる機会がないけれどいちおうご記憶いただきたくところでこのサブタイトルを読みきれない人は動画を停止状態にする以外にも番組ＨＰで確認するという手があるのでよければそちらもご覧くださいと告知もしつつの そんな第四話」
評価: AA → AA

このサブタイトル、番組HPだと流れる文字で表示されてるから確認しづらいだろ！

今週もカーラちゃんが可愛かった。女の子が吐くアニメは名作。
謎のタスキをかけてるアニメの女の子は可愛い。

初心者ダンジョン踏破記念のペンダントをちょっと大事そうにしてるカーラちゃんが萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌え萌えでしたね。
### 乙女ゲー世界はモブに厳しい世界です 第5話「最高だね」
評価: AA → AA

良い最終回だった。

「俺には身分なんていらない！」みたいなこと言ってる身分が高い男に自分が身分のお陰で得してるんだよなみたいなことを突きつけるシーンとか良かった。
やっぱり「ざまあw」が気持ちいいのには抗えないんですよね。

復讐のくだりとか、「お？復讐するか？」と思ったら「一番の復讐は自分が幸せになること」って言うのは僕は結構良いなって思ったんですよね。
そのあと、マリエちゃんが結果的にメチャクチャ嫌そうにしてたので。

温泉回＆オリヴィアちゃんとアンジェリカちゃんのイチャつきが最高だった！！！！！！！！！！！

なんか最終回みたいな終わり方だったけど、次回は文化祭回でメイド服が見れるらしいね。
メイド服、古典的萌え衣装ではあるんだけど、やっぱり見れると嬉しいみたいな絶妙な立ち位置にいる服なんですよね。
### 魔法使い黎明期 第5話「ふさわしいかは自分で決める」
評価: AA → AA

ゆみり！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！（僕は女性声優の花守ゆみりさんを下の名前で呼び捨てにする気持ち悪い声優オタクです
金曜にもワガハイちゃんいるけど、木曜のワガハイちゃんも萌えなんですよね。

これまでの一連の流れが茶番だったってことね。だから、ロー・クリスタスたむが真剣っぽいシーンなのに＞＜目してたのか。
それっぽい伏線はちょいちょいあったし「ホルトたむが死ぬわけ無いだろ！！！！！」って思ってたんだけど、ここまで試験だったとはね。
あと、セービルの記憶についての話も結構早く出てくるんだな。物語の根幹になってくると思ってた。いや、もうちょい深い掘り下げとか本人が記憶を取り戻すとかまだ色々考えうる展開はあるけど。
というか、このセービルの記憶が想像より遥かに重いんだよな。

「魔法」と「魔術」の差みたいな話、前作のゼロの書ではやってた気がするんだけどもう忘れたんだよな……。

ロー・クリスタスたむ（今期アニメでトップ5に入るくらいかわいい）がもう出てこなくなるのかと一瞬思わせるようなセリフがあったんですけど、いなくならなくて安心した……。

次回予告で「急に真面目にやらんでも」っていう前回までの次回予告がふざけてたことに言及してたところが面白かった。
### シャドウバースFLAME 第6話「勇気は必ず力をくれる！」
評価: AA → AA

ショーケースを見ながら「みんな変わっていったな……」ってなってた風祭レンを見て「あぁ、これTwitterで見た光景だ……」ってなった。
オタクもいつの間にか結婚してアニメ見なくなっていったり、投資がどうとかいう話し始めたりみたいな……。
いや、でもそんな人達がいつか戻ってこれるように僕がずっとアニメ見てなきゃいけないな。

ライトが今のシャドバ部に悩んでるレンをいきなり勧誘し始めるところが結構好きなんですよね。
あまり物事を知らないがゆえに持ってる行動力みたいなところに好感が持てる。
### じゃんたま PONG★ 第5話「働くにゃ」
評価: AA → AA

おい！！！！！！！！！！！！！！！地球滅んだんじゃなかったのかよ！！！！！！！！！！！！！！
っていうツッコミで絶叫した。

「神社を買い戻しに行くにゃ」ってところから「そろそろ終わりだよな……。オチはどのへんに付くんだろう」って思ってたら「ビルの成長速度がエレベーターの速度を上回っている」っていうまさかの部分にオチがあって爆笑。
## A
### くノ一ツバキの胸の内 五の巻「果物を巡るたたかい／一人前と甘やかし」
評価: A → A

最初はどうなることかと思ったけど、今回は男の話が無くてニッコリ。
いや、マジでノイズでしか無かったからね。今回は無くて嬉しいよ。

自分のことを可愛いと思ってるアニメの女の子は可愛い。アニメ限定ですからね。現実では……よくわからない。
自分のことを可愛いとは思ってるけど、他の子の可愛さを認めることもできるのは良いね。
いや、あれは認めるうちに入るんかな……。

女の子が女の子をひたすら甘やかしまくるのがマジで最高すぎた。
もっと甘やかしなさい！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
### カッコウの許嫁 3羽目「絶対に負けないから!!!!」
評価: A → A

妹ちゃん一択だと思ってたんですが、天野エリカとかいう女に負けそうになってます。
出番の量もあるんだけど、乳がデカすぎる。…と思って調べたんですが、妹ちゃんもデカいですね。出番に期待します。
というか、3人共全員デカいですね。最高！！！

女の子が水かけられたのに、服を透けさせる展開入れてないの本当に最悪。-100000000000点。
何のために水かけたん？出直してきてくれ……。
でも、エリカのナースコスプレ（メガネ！）で全部許した……。僕は弱いオタクです。
マジでエロすぎ。これじゃあ「エリカ」じゃなくて「エロカ」だろ。

エリカが凪に写真撮らせるけど、下手に人に撮らせると男バレして炎上しそうなんだよなぁ。
瞳に映ってるのが何かとか見てきますからね。オタクは。
### トモダチゲーム 第5話「友一君って結構バカなんだね」
評価: B → A

悔しいけどこのアニメちょっと面白いんだよな……。
これもしかして、ガバガバ攻略法の提案から裏切り者実は誰かわかってないところまで全部思惑通りってこと？

女の子がみんな可愛いのも良い。
### 阿波連さんははかれない 第6話「強すぎじゃね？」
評価: A → A

スク水大好き！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

阿波連れいなの弟（なんで弟にしたん？妹じゃ駄目だったの？なぁ？）が出てきた時、水瀬いのりさんと久野美咲さんの声を聞き分けられない主人公の声豚力の低さに愕然としたね。
「阿波連」って苗字に「れん」って名前付ける親がヤバすぎる。
### 骸骨騎士様、只今異世界へお出掛け中 第5話「明かされる秘密と紡がれる絆」
評価: A → A

このアリアンとかいう女の乳がデカすぎる。
これもうエルフじゃなくてエロフだろ……。

開幕レイプ未遂シーンで「おぉ～～～～～～～～～～～～～～～～～～」って興奮してた。「粗チン」って言葉を言わせるのも良かった……んだけど、流石に1話と同じネタか～という気持ちも無くはない……。
竿役の男の乳首がちゃんと描かれてて「いや、描かなくていいから……」という気持ちでいっぱいだった。

自分が骸骨なことをちゃんと明かすんだなぁって思った。
「アンデッドだと～～ができない」みたいなこと多すぎて「アンデッド種族的に不利すぎん！？」ってメッチャ思った。
あと精霊獣の信頼度が不自然に高すぎる。その信頼度の裏付けみたいな描写とか今後あるんかな。
いや、まぁ僕も絶対信頼しちゃいけない系のオタクフォロワーたくさんいるけど、初見のTwitterアカウント見て知り合いのフォロワー見て「そういう」オタクにたくさんフォローされてたら一定の信頼しちゃうけど……。

CV富田美憂さんの犬耳忍者の登場を心待ちにしております。
### 勇者、辞めます Episode 05「仕事を辞めたくなったら一度相談しろ」
評価: A → A

今回はエキドナたむがあまり出てこなかった……。

あまり仕事の話はしたくないんだが、仕事辞める前に相談する相手は選ぶ必要あるよなとは思うんだよな。

というか、こういう仕事関連の話は正直どうでもいいんですよね。
僕たちオタクがファンタジー世界のアニメをなぜ好んで見てるのか、理由をわかってほしい……。
### 盾の勇者の成り上がり Season2 第5話「オスト＝ホウライ」
評価: A → A

もう亀はいいって……。
### Shenmue the Animation 第5話「匹儔(ひっちゅう)」
評価: A → A

5話でゲームで言う第一部完ってところね。
## B
### ヒロインたるもの！～嫌われヒロインと内緒のお仕事～ 第5話「アイドルってすごい！」
評価: A → B

すみません。このアニメは完全に僕向けじゃない。

いや、今週で切ろうとちょっと思ったんですが、そこまでではないなって。

今回男ばっかり出てた上に、ラストでまた別の男が出てきそうになってげんなりしてます……。
## C
### 本好きの下剋上 司書になるためには手段を選んでいられません(第3期) 第三十章「祈念式」
評価: C → C

マインの風呂シーン嬉しくね～って思ってたら、それを予知してたのか一瞬で終わってワロタ。

マインに対して「止めるのは無理だ。方向性を与えることはできる」は笑った。流石にもう30話だしマインの扱いこれでいいよなって思った。
## D
### 可愛いだけじゃない式守さん 第5話「ウキウキ川あそび！」
評価: D → D

幼女が和泉にキスした瞬間かなりキレた。
いや、でもコイツがシャシャったせいで幼女がひどい目に遭わなくて良かった……。

八満ちゃんだけがこのアニメの救い……。

犬束が和泉のアイス半分食ったところ、純粋に「いや、人が買ったアイスを無許可で半分食べる（しかも並んで買わなきゃいけない）のは人間性が終わってるだろ……」が勝ってしまって、和泉に向いてたヘイトのいくらかがこっちに向いたよね。
人がお金払って買ったアイスだぞ？いや、単にこのアニメ全体のヘイトが増加しただけかもしれんが……。

かなり今更なんですけど、式守と和泉がイチャついてる側にいる他の3人ってメチャクチャ気まずくない？
イチャついてる側もちょっとは遠慮あるだろうしどっちも損な気がしてならなくて。いや、これは僕が「そういう」グループに入ったこと無いからわからないだけで、もしかしたら実際はそうでもないのかもしれませんが……。
## E
## F
## 切った
***
[←前回](http://www.ukitouchtypist.org/2022/05/01/post-1412/) 次回→

園田うきへの応援、エール、ブログに関する問い合わせ、要望、感想、意見などは[園田うきの質問箱](https://peing.net/ja/ukitouchtypist)にお寄せください。
Twitterでの問い合わせはフォロー外のリプライは通知が来ず、相互以外はDMを送れない状態で、ブログはコメント欄を閉じているためこのような形を取らせていただきます。
