# 【2022春】週間アニメ感想5月15日版（6,7話）【BIRDIE WING -Golf Girl's Story-、このヒーラー、めんどくさい、トモダチゲーム、ヒロインたるもの！～嫌われヒロインの内緒のお仕事】
この週、クールの半分になるっていう週なので1区切りつく展開が多くて「メッチャこの回面白い！」ってのが多かった……。

[←前回](http://www.ukitouchtypist.org/2022/05/08/post-1418/) 次回→

## AAA(12作品)
「BIRDIE WING -Golf Girl's Story-」「処刑少女の生きる道」「ビルディバイド -#FFFFFF-」
「CUE!」「エスタブライフ グレイトエスケープ」「まちカドまぞく2丁目」
「ダンス・ダンス・ダンスール」「RPG不動産」「デート・ア・ライブIV」
「このヒーラー、めんどくさい」「トモダチゲーム」「史上最強の大魔王、村人Aに転生する」
## AA(14作品)
「くノ一ツバキの胸の内」「乙女ゲー世界はモブに厳しい世界です」「パリピ孔明」
「ヒーラー・ガール」「おにぱん！」「SPY×FAMILY」
「ラブライブ！虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会」「ヒロインたるもの！～嫌われヒロインと内緒のお仕事」「シャドウバースFLAME」
「魔法使い黎明期」「じゃんたま PONG★」「阿波連さんははかれない」
「カッコウの許嫁」「勇者、辞めます」
## A(3作品)
「骸骨騎士様、只今異世界へお出掛け中」「盾の勇者の成り上がり Season2」「Shenmue the Animation」
## B(0作品)
## C(2作品)
「可愛いだけじゃない式守さん」「本好きの下剋上 司書になるためには手段を選んでいられません(第3期)」
## D(0作品)
## E(0作品)
## F(0作品)
## 切った(0作品)
***
## AAA
### BIRDIE WING -Golf Girl's Story- 第6話「反逆の狼煙」
評価: AAA → AAA

今回もマジで面白かった。

開幕、家が崩れていく様子がダイナミックすぎて悲しいシーンなのに笑いがこみ上げてくるんですよね……。
そして、ガキが全然堪えてないシーンが来るしどうなってんだ……？

で、この家が無くなる原因はイヴが賭けゴルフで勝ったからカジノが作られるからってところで、前の話をここで使うってわけですね。なるほど。
このアニメ、相反する描写？みたいなのが多くてヤキモキさせられるのが面白さの一つなんですよね。
イヴと葵は表世界と裏世界のゴルフという相反する世界で生きてたり、今回もイヴのエゴとそのせいで自分を助けてくれた人たちの生活が脅かされてる みたいな。

一瞬「断崖絶壁のスーパーピンチ」ってセリフ出てきたけど、これ完全にスクライドだろ！！！！！！！
ということは、やっぱり「直撃のブルーバレット」とかも「衝撃のファーストブリッド」を意識してるのか。いや、「やっぱり」もクソも無いんだけど。

毒蛇→ヴィペールだってば！のやり取りがマジで良すぎたんですよね。
いざという時に「ヴィペール」→「ヴィペールだってば！」→「合ってるでしょ？」ってやり取りあるのかと思うとワクワクしてきた……。

それよりも、今回一番ヤバかったのはいきなりロケランで偉そうな人が殺されるシーンですよ。
これヤバすぎでしょ。奇しくも同じ日に放送されたトモダチゲームのホモ告白シーン並の衝撃だった。
ゴルフアニメでロケットランチャー出てくるなんて（これロケランじゃなくてRPGってやつだっけ…？

今回見て思ったけど、この蛇女メチャクチャ良いキャラなんだよなぁ……。
イヴの練習をしっかり見守ってるし、男に対して「私のぜつぎ(絶技なのか舌技なのかセリフだけだとわからん…)で…」ってシーンはマジで爆笑した。

改めて思ったんだけど、イヴが池田秀一から教わった「相手のメンタルを確実に破壊しろ」ってゴルフはそういうゲームじゃなくてじわじわ笑えてくるんだよな。

イヴにできることはゴルフしか無くて、世話になったリリィたちのためにできることもゴルフしか無いっていうのが熱いな……。
「これしか無いけど、これは誰にも負けない」みたいな少年漫画的な展開はみんな大好きなんですよね。

毎回、EDへの入りが良すぎて「いや～～～いいな……このアニメ……」ってなる視聴感もあるんですよね。
この曲も今期で1,2を争うほど好きで、視聴感の良さを引き立ててくれる。

Cパートでローズとイヴがゴルフで勝負することになって「お前ゴルフできたんかよ！！！！！！！！！！！！」って叫んでしまった。
### 処刑少女の生きる道 第7話「港町リベール」
評価: AAA → AAA

睡眠薬と「割となんでもできる」で……を思い出して最悪だった。そういう連想をしてしまう自分が。

パンデモニウムに送り込めばアカリちゃんを殺せるかも……ってやつ、絶対殺せないやつだよね……。
完全に生存フラグが立ってる。

メノウちゃんがアカリちゃんにもモモちゃんにもモテモテなのがサイコ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！！！！！！！！！
前クールの他のアニメの話をして恐縮なんですが「明日ちゃんのセーラー服」を見て「こんな感じで主人公が女の子で周りも女の子のハーレムが形成されるアニメ無いかな……」って思ってたんですが、このアニメはちょっと近いですね。素晴らしい。
この世で明日ちゃんと処刑少女を「近い」って言ってるの僕だけかもしれん。

睡眠薬で眠らされたアカリちゃん、ある程度微かに以前にも同じことをされた印象が残ってるから、それを落ち着いてちょっと距離を近づけるチャンスにもできちゃって、「一緒にいて安心するから寝ちゃうんだね」って言って口説き文句にしちゃうのがいいね～～～～～～～～～～～～～。
もうこのシーン見た時、アカリちゃんも相手が相手なら（女）ラクラク手籠にできたんじゃないか？って思っちゃうんですよね～～～。相手が悪かったんだよな～～～。

そして、メノウちゃんの方もアカリちゃんに対して「なんだろう、この胸の痛みは……」っていっちゃってるんですよね～～～～～。
僕は画面の前で「それは……………恋…………………だよ」って言っちゃった。
無自覚な女に対しての感情の正体がわからないみたいな描写が大好き過ぎるんですよね。
### ビルディバイド -#FFFFFF- 第18話「星空の上で」
評価: AAA → AAA

今回も濃密な百合を見せてくれてありがとう……。
ひよりちゃんが「フードになんか入れられたっぽくて……」っていう見え見えの雑なフリから菊花ちゃんの手を自分のポケットに入れるのマジで「うおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」って絶叫した。
今日もイチャイチャを見せつけてくれるね……。もっとイチャついていいんだよ。

1期の水着回に出てきたぺあみん（CV夏吉ゆうこさん）が再登場したのいいね。
直前のアニメがくノ一ツバキの胸の内なので、夏吉ゆうこさんアワーになったね。
そして、カードバトルの代わりにライヴシーンを入れてきたっていう。何のアニメだっけ……？
### CUE! 第18話「光」
評価: AAA → AAA

鳴ちゃんとワガハイちゃんの幼少期がメチャクチャかわいいって思っちゃって終わった。でも、自分の気持ちに正直になれたのは良かったね。
幼い頃からワガハイちゃんはワガハイちゃんなんですね。

ワガハイちゃんが凛音ちゃんにトマト魔王の生き血スープを「ミネストローネ」って言いなおされてムキになってるの可愛い。
でも、それに対して後半で鳴ちゃんにたまごがゆを言い直されても言い直さないのが2人の関係を表してて良かったんですよね。

利恵ちゃんが声優やるから鳴ちゃんも声優やるっていうの最初の方は「マジかよ」って感じだったんだけど、もう最近はこのアニメで何起きても動じなくなってるから「この2人ならいいよね」って思えてしまうんですよね。2クールの重みかもしれない……。
利恵ちゃんが声優を辞めるかもってことを考えもしてないのが、信頼だなって……。

幼少期の利恵ちゃんが「あとのことはあとで考えることにしよう」って言ってるけど、今年34歳になる僕も同じなんだよな……。
…………利恵ちゃんは大人だね～～～～～～～～～～～…………いやすみません僕がガキなだけです……。

「鳴にやる気が感じない」って言われた利恵ちゃんが怒るってところが凄くお互いを信頼してるなってのを感じられたんですよね。
あと、この鳴ちゃんと聡里ちゃんの一連の会話で、厨二病臭いふざけた言い回しをすることもあるのに根は真面目で、メンバー思いってところが二面性というか意外性というかが凄く魅力的に見えるね……。

幼少期の回想で七夕の短冊を書いてた時に一瞬映る「おかあさんがハンバーグ」っての怖すぎて笑った。
こういう狂気をたまに入れてくるのが良いんですよね。

利恵ちゃんがヤクルトを毎日飲んでるって言い出してCUE!オタクの主食がハロハロといなり寿司以外にも増えたらしい。

「静電気起きるのって私達だけだよね」みたいなこと言ってるのを聞いたとき「女の子同士で運命感じろ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」って叫んだ。
女の子同士でどんどん運命感じてほしい。
### エスタブライフ グレイトエスケープ 第6話「リーダー業から逃げられない」
評価: AAA → AAA

先週の話は一切出てこなくて「あれ？」って思った。

依頼人のオタクに対してちょっとイライラして「結局どうなるんだろう」って不安だったけど「なるほどね」という安心感と「こういうパターンもあるのか」っていう意外性が良かった回だった。
各クラスタの境目にあるゲート開くための課題みたいなやつが段々簡単になっていくのに全部外れるみたいなお約束っぽい面白さもあるこのアニメが大好き過ぎるんだよな。
### まちカドまぞく2丁目 第6話「夕日の誓い！　まぞくたちの進む道」
評価: AAA → AAA

桃がシャミ子の眷属になったって聞いて百合豚の僕は…………………………………………………。
桃を目覚めさせようとしてる時「キスしろ！！！！！！！！！！！」って叫んでしまった。

いや、メッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッチャ良かっただろ今回……。
これまでの1.5クール分くらいの決着がひとまず付いたみたいな区切りの回でしたね。

シャミ子が泣き出した時僕もちょっと感動しちゃったんですよね。
1期OP流すのはズルだよ。

タイトル回収するアニメは名作。
### ダンス・ダンス・ダンスール 第6幕「俺、なんでバレエやってんだ？」
評価: AAA → AAA

潤平が今までバレエの本質を知らずに感性で踊ってたことに気付かされるみたいな挫折の展開をやってくれたのが熱かったな。
あのピアノ弾いてたおばあちゃんの全てを見透かした感じがまたいいね。

潤平の「バレエ」ってのはここから始まるんだなと思ったら今後がまた面白くなりそうな感じしかしないんですよね。

ただ今回は本渡楓さんの声があまり聞けなかったのが少し残念です……（それモクで見てる視聴者はあまりいないと思うんですよね
### RPG不動産 6軒目「死神に捧げるメロディ!?友達だもん！みんな仲良くです！」
評価: AAA → AAA

ラキラが露出狂みたいな防具を新調して「防御力UP↑」って書いてるの笑ってしまった。
ビキニウォリアーズ 第1話「ビキニアーマーはビキニアーマーであってビキニではない」かよ。
### デート・ア・ライブIV EPISODE 06「開かれた心」
評価: AAA → AAA

最後、士道が風呂に入ってるところで「来るか……？男一人で風呂とかアニメとしてありえねぇだろ……？」って思ってたら全員で押し寄せてきて「これこれこれこれこれこれこれこれこれこれこれこれwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww」
### このヒーラー、めんどくさい 第5話「アルヴィンとカーラが宿屋に泊まろうとしたら人のよさそうな主人がカーラのせいで思いがけない正体をあらわしたりそれから通りすがりに出会ったおばあさんがこれまた意外な本性を持っていたりとこの世界には人間に姿をやつした魔物やモンスターがあちこちにいる場合もあることを再確認しつつも宿屋の名前の『泊まって！ぶーりん』の元ネタがわからない人ももしかしたらいるかもしれないけれどこれはもちろんあの有名な作品だから知っていればなつかしいなあ久しぶりに見てみたいなあとそういった感慨にもひたれる そんな第五話」
評価: AA → AAA

今回メッッッチャ面白かった！！！！！
前半の豚相手のやり取りも面白かったけど、後半魔女の思惑を絶妙に外しつつもあんなオチになるってところでマジで面白かった。

「～～も多く」って言った時にすかさず「オークだけに」って入れるみたいなところとかがこのアニメで僕好きなんですよね……。
あのキノコがまた登場してきたのも「お前いたのかwwwwwwwwwwwwwwwwwww」って思わず笑ってしまった。
3秒ルールが液体は適用外ってツッコミもだいぶ好き。

後半、うまく思惑を外してそのまま帰る展開かなぁ～と思ったらカーラが儀式はじめたと思ったらババアが若返って「処刑少女要素キタ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」ってメッチャ興奮した。
「これじゃ料理じゃなくて猟奇だよ～」→「うまいこと言うね（料理だけに）」→「いやこれはまずいだろ」っていうやりとりも芸術だった。
### トモダチゲーム 第6話「やっぱり“人殺し”とは友達になれないって」
評価: A → AAA

あの、皆様もこの評価に驚いたと思うんですが、今回はマジで"""神回"""だった。
いや、その神回になった理由ってラスト数分だったりするんですけど……。

前回メッチャ気になる終わり方したんで、久々にリアタイしたんですがマジでリアタイして良かった。

サブタイトルの「人殺し」がまさか友一のことだとは思わなかった……。
というか、別に四部の陰口が嘘であることさえわかればペナルティもらうから自分が人殺しだったって言う必要は無いのでは？とか思ってた。このときまでは。

いや、別にこれが意味を持ってくるとかじゃなくて、その後美笠天智がいきなり友一に告白してキスし始めてからの盛り上がりヤバかった。
瞬間の笑いでいうと、奇しくも同じ日に放送されたバーディウィングでロケラン出てきた時並にヤバかった。今期この2つをこえる瞬間の笑いが発生すること流石に無いだろ……。
まさかのホモ展開。いや、沢良宜志法に大事な物を奪われたみたいな伏線？が割と早く回収されたな……。

まさに「大胆な告白は女の子の特権」だし「二人は幸せなキスをして終了」だろ。
いや、終わってないけど……。というか友一はどう思ってるんだよ。
もうこんな展開やられて「美笠天智はトモダチゲーム2回目らしいね」みたいなセリフがどうでもよくなっちゃったよ……。
### 史上最強の大魔王、村人Aに転生する 第6話「激動の勇者」
評価: AA → AAA

女の子が女の子に向かって赤面してる！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！しかも友達申込みもした！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
いいね～～～。笑顔が止まらない……。

また決闘が始まって2010年代中期くらいのラノベアニメを感じて最高の気持ちだった。
しかも、シルフィーちゃんが周りの生徒に毒を振りまいたのを諫めるイリーナちゃんとのやりとりが最高だった。
もっと女の子同士で仲良くしろ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

シルフィーちゃんがイリーナちゃんのこと「イリーナ姉さん」って呼んでるの最高！！！！

学園祭の出し物について話し合いしてる時に、ジニーちゃんが「メイド喫茶」って言った瞬間拍手したよ。
いや、ベタなのはわかるし、今期アニメですら被ってた……。でも王道は何回擦ってもいい！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

AAとAAA行ったり来たりしてるけど、上振れが激しいんですよね。
もう多少の下振れならAAAのままでいいかなと思ってます。
## AA
### くノ一ツバキの胸の内 六の巻「転入生／人見知り」
評価: A → AA

開幕「もしかして男じゃね？」って""フリ""があった後、「おいそのフリはやめろ！！！！！！！！！！やめろやめろやめろやめろやめろやめろやめろやめろやめろやめろやめろやめろやめろやめろやめろやめろやめろやめろやめろやめろ」って叫んだんですけど、男じゃなくて本当に安心した……と思ったら……………

……女であることを証明するために脱いだ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！と思ったらチンチン連呼！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！最高（最悪）のアニメだ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

あ、これ読んでるお前、今「いやいや、お前どんだけ男でてほしくないんだよｗ男って言われただけで騒ぎすぎwキンモWWWWWWWWWW」って思っただろ。
………………………………そのとおりです。はい。返す言葉もございません。僕は男が出てこない無菌室アニメで育てられた男に触れると死んでしまうタイプの萌豚です。

風呂シーンもあって最高だった。
自分の裸よりも顔を隠そうとするのもいいね～～～。頑なに顔を見せないのは「このヒーラー、めんどくさい」との絆だね。

ところで、モクレンちゃんの風呂シーンは？？？？？？？？？風呂入るって言ったよね？？？？？？？？？？
謎のCパート入れるくらいならモクレンちゃんの風呂シーンを入れろ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
### 乙女ゲー世界はモブに厳しい世界です 第6話「学園祭って初めてなの」
評価: AA → AA

メイド服いいね～～～～～～～～～～～～。
30歳をババア扱いされると……こう……来るんだよな。
僕も30歳超えてるから……。30代であの年の息子いるのはだいぶ若く結婚したんだな。
30超えで学園生活って「キッツ～～」ってなるのがいいよねって最近思うようになったんですよね。

「カーラ」って女出てきて、日曜深夜アニメの「絆」を感じた……。こんな運命あるか！？

ちょいちょい、オリヴィアちゃんとアンジェリカちゃんの百合が挟まってくるのが……いいね～～～～～～～～～～。

リオンとマリエちゃんは永遠のライバルみたいな位置づけなんかな。
### パリピ孔明 第6話「孔明's フリースタイル」
評価: AA → AA

ラップの歌詞？考えるのメッチャ大変そうだな……。

孔明が仲間にしたいしょげてる奴を焚き付けて…みたいな展開ベタながら熱いんですよね。
しかも、実は裏では孔明が暗躍して…みたいなのもあって順当に面白かった。
### ヒーラー・ガール 歌唱6「私の下僕におなりなさい・ロシア料理でいい夢を」
評価: AA → AA

このアニメの女の子の作画、基本的に可愛いんですけどデフォルメで一気に崩すみたいなメリハリが付いてるのが凄く良いね……。
デフォルメ顔いいなぁ～って思うのはそういうところから来るギャップ萌えもあるのかもしれないな。

後半は文化祭回。
今週、なにげに料理苦手なキャラが練習してうまくなるってエピソードが2つもある……。今期アニメの絆ですね。
なんで先に放送したヒーラー・ガールの感想にそのこと書いて阿波連さんの感想に書いてないのかは、向こうは配信が遅くリアタイ強制なのに対してこっちは月曜日このアニメだけだし配信もすぐだからつい日曜まで溜めてしまいがち……。

玲美ちゃんが師匠と一緒に文化祭を回れるってなったときの喜びの歌が途中でカットされてるみたいなちょっとしたギャグ要素がいいね……。
というか、この玲美ちゃんが師匠のことを好き（女として）なのがマジで最高なんですよね。百合豚なので。
### おにぱん！ 第5話「激闘！モモロワイヤル！！」
評価: AA → AA

桃園桃ちゃんの全身タイツと体操服を組み合わせたような服がエロかった。

画面がずーーーーーーーーっっっっっとかわいくて素晴らしいんですよね。
普通に可愛く描くところはちゃんと可愛く、デフォルメするところはデフォルメしたりだとか、緩急があるというか「萌え」を理解しているね……。

いきなりカードゲームはじまって「今週のビルディバイドにカードバトルのシーンが無かったのはおにぱん！でやってたからなのね」って勝手に納得してしまった（関係ないんだよな

僕が大好きな石上静香さんが出てたのも嬉しかったですね……。
あと、桃太郎たちの名前が○園○で統一されてて名前がわかりやすくて助かった。
### SPY×FAMILY MISSION:06「ナカヨシ作戦」
評価: AAA → AA

いや、僕はこういう展開どちらかというと嫌いではないんですけど、すげー安易な悪役出して（ちょっと前でフリはあったけど）それにアーニャたむを襲わせてからヨルに助けさせるみたいな展開について、なろう系特有だと思ってたけど「こんな一般的に有名な作品でもやるんだ」って思ってしまった。
とはいえ「嫌いではない」って言ったけど、何度もワンパターンにやってきてウンザリしたアニメもあるんでなんとも言えない……。

あとは……アーニャたむが萌え～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～だった。
### ラブライブ！虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会 2nd season 第7話「夢の記憶」
評価: AA → AA

学生なのに「自分の適性を発揮できる生き方を」なんて寂しすぎるんだよな。
年取ってから、学生が身の丈がどうとか失敗しない生き方をとか言ってるのを見ると寂しく感じるようになってしまったのは、成長なのか老化なのか……。
というか、八重歯があるアニメの女なのに「身の丈が…」とか言って「弁えちゃう」なんてことがあるのかっていうのもあったね。

お姉ちゃんの口から「後悔してない」ってセリフが聞けて、やっぱり悔し涙＝後悔じゃないって思ってたんだけど、その通りだったってわかったってところが嬉しかった。
### ヒロインたるもの！～嫌われヒロインと内緒のお仕事～ 第6話「ひよりをプロデュース。」
評価: B → AA

このサブタイトル、昔どっかで聞いたことあるドラマ（もしかしたら原作があるかもしれん……調べるのがめんどかったので未調査）のタイトルのパロディかなと思ったんだけど、他のサブタイトルもそういうパロディ入ってんのかなと思った……が、多分なさそう。
なんか、サブタイトルに統一感をもたせてるアニメとかってあるじゃないですか。そういう法則みたいなのあると嬉しいなみたいなことを思ったんですよね。

男がシャワー浴びてるところにひよりちゃんが入っていくの、僕らの"""いつもの"""の逆パターンなんですよね。
男側が恥ずかしがってるの新鮮で笑ってしまったが、男のシャワーシーンはいらない……。

しかし！！！！！！！この回はなんと！！！！！！！！！！！！！！！！女の子同士でクレープを食べさせ合うシーンがあります！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！嬉しい！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
今週なんか女の子同士のこういう描写にいちいち興奮してる気がする……。気のせいかな？
「うちももなちゃん好き！！」いいね～～～～～～。

ひよりちゃん、僕は今のままの芋っぽいひよりちゃんが大好きなんだ……。
だから…………「そのままでいてくれ！！！！」と言いたいけど流石に押し付けがましい……。せめて「オシャレしても似合わない」なんて言わないでくれ。

最初「アイドルのライヴ行くから（別にそのアイドルをひよりちゃんがそこまで好きというわけでもない）、オシャレする」っていう動機が弱いな…と思ってたんだけど、あとで運命的なもなちゃんとの出会いとか、そのアイドルのライヴに一緒に行く女の子に言われた一言がキッカケで「オシャレしても似合わない」って思うようになってしまったのを見返そうとか、そこで勇気づけられて「やってみよう！」ってなるみたいな展開がかなり良かったんですよね。
僕は割とファッションや美容について興味がある（あった）方なんですが、最初の一歩を踏み出すまでってやっぱり「自分なんかが…」って尻込みしちゃうんですよね。その時のことをちょっと思い出してしまった。

しかも、女の子が着せ替えするアニメは名作という名作の条件までクリアしてきたっていうね。
で、プロデュースされて垢抜けても眉毛がそのままで僕は本当に感謝してます……。ありがとう……。
って服揃えたところまでは感謝してたんですが、化粧のタイミングで眉毛が整えられてて悲しい……。

今回は神回だったんで、AAAランクにしようと思ったんですが、眉毛を整えた分のマイナスと最後に男が出てきたのでAAランクです。
LIP LIPの2人が「幼なじみって…男かよ」って言った瞬間僕も同じセリフが口から出ました。

そして今回の特殊ED曲メッチャ良いね……。
### シャドウバースFLAME 第7話「それが僕の強さです！」
評価: AA → AA

ライフ1回復を積み上げて相手の攻撃をしのぎつつ盤面ロックからのバウンスした数だけバフがかかるカードで逆転につなげる展開普通に「おぉ！」って思った。

バトルが終わった後、風祭レンちゃんが友達に「部活が変わっても友達でしょ」って背中を押されたところとかちょっと感動しちゃったんですよね。
自分が思ってたよりみんな優しいじゃんっていうのに触れた気がしてメチャクチャ良かった。
### 魔法使い黎明期 第6話「無知の知」
評価: AA → AA

序盤のロー・クリスタスたむ劇場が最高だった。
セブくんのトンチキな返答に対しての様々な反応が全部かわいすぎた。

リーリたむがあまりにも萌えすぎて息を呑んだんですよね。これはヤバすぎるんだよな。
そして「いやじゃいやじゃ！」ってジタバタするロー・クリスタスたむも萌えすぎだし、おっぱいがデカくて声がゆみりのゼロもおっぱいがデカいホルトたむも全員萌えすぎ。
これじゃあ完全に魔法使い黎明期じゃなくて魔法使い萌萌期だよ～。
### じゃんたま PONG★ 第6話「ソロキャンにゃ」
評価: AA → AA

おい、麻雀しろよ。

一姫がキウィジュース飲んでるのは、キウィはマタタビと同じ種類の植物だからネコは酔うらしいって聞いて「へぇ～～～～！！！！！！！！！！………………いや、そうじゃなくて……」ってなった。
### 阿波連さんははかれない 第7話「芸術じゃね？」
評価: A → AA

いや、今回メッチャ良かった。
決して、僕がロリコンだから今回はふたばちゃんの出番が多かったから良かったと言ってるとかそういうわけでは……。

なんか、今回の使い方が良かったのか僕がこのアニメに順応してきたのかわからないんだけど、ライドウの「～～じゃね？」「～～くね？」が面白くなってきたんですよね。
冷静に「提出期限間に合わなくね？」って言うところとか好きなんですよね……。

というか、このライドウとかいう奴結構ヤバいんだよな。
美術の時間で創作物を作るところで「妹でも作るか……」ってセリフがヤバすぎるんですよね。セリフだけ聞けば「どんだけ妹好きなんだよ」とか「母親を犯す時にも使うセリフだろ」とかみたいな感想が……。
等身大阿波連れいなフィギュア、ライドウがいらないなら僕にくれ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

そういえば、料理下手が出てくるアニメは数多くあるんですが、出てきたその話のうちに料理をできるようになるのは珍しくないですか？
あと、登場時点で自分の料理が変な味するっていうことを自覚してたりするのもそうですね。
他の作品では恐らく結構個性として残しがちな気がするし、自分の料理下手をあまり自覚してないケースが多い気がする。

それでいて、結局あつしにはまずいものを食べさせちゃったのは、枕元に抱いて寝ちゃったからっていう構造がうまいなぁって思った。
なんというか、料理下手っていう個性をある程度殺さないっていう考えが感じ取れて好印象です。男の腹を壊したっていう功績があるとか思ってないですからね。
### カッコウの許嫁 4羽目「俺と付き合ってくれますか…？」
評価: A → AA

今回かなり良かったのでAAランクですね……。

主人公の大胆な告白、「いや、大胆な告白は女の子の特権だぞ！！」って突っ込んでしまった。
そこからの「許嫁がいて……」っていう展開、絵に書いたようなBSS（僕が先に好きだったのに）で笑った。

天野エリカちゃんの服が前と違ってて良いね。女の子が色んな私服を着るアニメ大好きなんですよね。
やっぱり、僕は服が好きで興味があるのでそこで色んな服を見せてくれるアニメっていうのは印象がとても良い。

今週、妹ちゃんがはじめてエリカちゃんと出会ったってところが良かったね～。
この2人の距離もっと縮まって良いんですよ？いや、そういうアニメじゃないんだが……。
エリカちゃんが妹ちゃんに服をプレゼントしたのがメチャクチャ良かったね。笑顔になっちゃった。女の子が着せ替えするアニメは名作。

主人公が妹ちゃんに踏まれるシーンあったけど、マジでこれになりたかった。
スカート（JSK）から見える太ももから尻のラインが見えるのが最高だったね。
### 勇者、辞めます Episode 06「勇者、長年の悩みを聞いてもらう」
評価: A → AA

勇者が強い理由が明かされたり、（視聴者側からする）現代の延長線上の世界という設定がありつつ「え？そういう展開！？」っていう素直な驚きが出てきて面白かった。
「勇者、辞めます」ってタイトルも回収したりとかもあって今回すげー面白かった。
前回「この話イマイチだな……」って思ってたけど、「ちゃんと聞くからちゃんと話せ」って言葉がこのアサシンから出てきたのを聞けて「ちゃんと見て来て良かったかもしれない」という気持ちになれたんですよね。
## A
### 骸骨騎士様、只今異世界へお出掛け中 第6話「エルフの里で触れる異世界の深淵」
評価: A → A

仕事のストレスと、直前に打った天鳳で5半荘中3ラス（残り2回は3着）引いたストレスがある状態で視聴したため味がしなかった。

アリアンの風呂シーンの湯気が薄くてかなり良かったのと、お姉ちゃんが妹に抱きついてるシーンが最高だった。
姉妹百合、サイコー！！！！！！！！
### 盾の勇者の成り上がり Season2 第6話「追駆」
評価: A → A

新しい盾の技覚えた時はちょっと興奮した。
### Shenmue the Animation 第6話「凜乎」
評価: A → A

木の枝にブランコがくくりつけられてるやつ見ると「顧客が本当にほしかったもの」を思い出してしまう……。
## B
## C
### 可愛いだけじゃない式守さん 第6話「夏ぞ隔たる花火かな」
評価: D → C

ED映像の最後で和泉の顔面に当たるサッカーボールを5tの鉄球に差し替えたノンクレジットEDがブルーレイ特典に入ってるってマジ？

三つ編みの式守は流石に可愛かった。

流石に本好きより下にしてるのは微妙かなと思い始めたのでDランク脱出させました。
### 本好きの下剋上 司書になるためには手段を選んでいられません(第3期) 第三十一章「青色神官の贈り物と帰宅」
評価: C → C

特に無し。
EDの映像がなんか現国1期EDみたいだな……って思った。
## D
## E
## F
## 切った
***
[←前回](http://www.ukitouchtypist.org/2022/05/08/post-1418/) 次回→

園田うきへの応援、エール、ブログに関する問い合わせ、要望、感想、意見などは[園田うきの質問箱](https://peing.net/ja/ukitouchtypist)にお寄せください。
Twitterでの問い合わせはフォロー外のリプライは通知が来ず、相互以外はDMを送れない状態で、ブログはコメント欄を閉じているためこのような形を取らせていただきます。
