# 【2022冬】週間アニメ感想4月3日版（12話）【ハコヅメ～交番女子の逆襲～、怪人開発部の黒井津さん、異世界美少女受肉おじさんと】
東京24区あと1話残ってますが、どんだけ最終回で挽回しても評価変わらないと思うんで最終回を待たずに冬アニメ総括を書こうと思ってます。

[←前回](http://www.ukitouchtypist.org/2022/03/27/post-1373/)

## AAA(作品)
「明日ちゃんのセーラー服」「CUE!」「スローループ」
「ハコヅメ～交番女子の逆襲～」「怪人開発部の黒井津さん」「その着せ替え人形は恋をする」
「現実主義勇者の王国再建記 第二部」「失格紋の最強賢者」「リアデイルの大地にて」
## AA(6作品)
「異世界美少女受肉おじさんと」「錆喰いビスコ」「ありふれた職業で世界最強 2nd season」
「ジョジョの奇妙な冒険 ストーンオーシャン」「終末のハーレム ＜無修正ver.＞」「進撃の巨人 The Final Season」
「天才王子の赤字国家再生術」
## A(5作品)
「オリエント」「賢者の弟子を名乗る賢者」「東京24区」
「イロドリミドリ」
## B(0作品)
## C(0作品)
## D(0作品)
## E(0作品)
## F(0作品)
## 切った(0作品)
***
## AAA
### 明日ちゃんのセーラー服
評価: AAA
### CUE! 第13話「2期制作決定！？」
評価: AAA →

おやすみです。以降は春アニメランクに合流します。
### スローループ
評価: AAA
### ハコヅメ～交番女子の逆襲～ 第13話「勝負は一瞬／コマよ走れ」
評価: AAA → AAA

メッッッッッッッッッチャ面白かった……。

現実にはこんな綺麗に報われることばっかりじゃないんだろうけど、このアニメの中では苦労して犯人を捕まえたのが報われてるのを描いてくれて綺麗に終わったことが素晴らしいね。
川合麻依ちゃんが犯人を追いかけてる時の「上がる息に下がる士気」が面白かった。

最終回でも重くなりすぎず適度にギャグっぽい要素挟んでくれたのが嬉しすぎた。
「コワモテ美術館」って言い方が面白くて好き。
### 怪人開発部の黒井津さん 第12話「悪魔を喰らう悪魔は天の使徒となり得るか、はたまた醜い共喰いに過ぎぬ蛮行か、ただ地獄より救われし生贄は黒き翼を神と崇める」
評価: AAA → AAA

今まで敵同士だった陣営含めて全員で共闘するとかいうメチャクチャに熱い展開で最高の最終回だった。
アニオリで最終回っぽくするみたいな感じだったけど、そのアニオリの話のクオリティがメッチャ高かった……。
作画は怪しかったけど……。

今までご当地ヒーローとか出してたの「うーん……なにこれ？派遣バイトちゃんの出番作るため？」とすら思ってたんだけど、最終回のこの日本各地に敵の怪人が現れてるところをご当地ヒーローが対処するって展開を見据えて出したのかと思うとかなりびっくりした。
派遣バイトちゃんも、先週「え、アガスティアに入ってきたってどういうこと！？」と思ったら中で派遣バイトで得た人脈を使って仕事してて「あぁ、全てに意味があったのか」って納得してしまった。

「あぁ、もうだめか……」ってなったところから、メギストス様をはじめとした幹部の人たちが駆けつけるっていう展開もタイミングが本当に良かった。
僕も思わず「メギストス様！」って叫んじゃったもん。

最後、黒井津さんが変身して敵を倒して「ハッピーエンド！」かと思ったらスーツが脱げなくなって、実はその変身スーツのプログラムが突貫工事で作ったコードで…みたいな「そういう」職業の僕からすると頭がいたくなるような話が後日談として描かれてて、オチはそのスーツのままブレイダーの中の人が働いてる弁当屋行って終わりなの、綺麗にオチててメチャクチャ笑った。
### その着せ替え人形は恋をする
評価: AAA
### 現実主義勇者の王国再建記 第二部 第26話「前(さき)に古人を見ず、後(のち)に来者を見ず」
評価: AAA → AAA

まさかのタイムリープ（？）要素。
「嘘だろ！？」って声出た。
いきなりソーマに王の座を譲ったのとか、カーマイン公の忠誠心とかってちょっと変な展開でも「まぁ現国だしな……」ってちょっと思ってた節があったんですけどそれが伏線だったのは驚きすぎた。

ここに来て前の王様と王妃が重要人物になるのマジでびっくりした……。これまでのトンチキな展開とは違う意味で想像できなかった。
いや、重要人物にはなったけどもう出てこないらしいが。

最後の最後の最後の最後でトモエ・イヌイちゃんの「はい、あにさま」というセリフが聞けて涙が止まらない。
2期でここ以外にセリフあった？？出番が少なすぎて……。

最初から最後まで笑えたアニメだった。
ボックスでしかも価格が安かったのでブルーレイも買ってしまった……。
全話入ってハコヅメの上巻と同じくらいなのはお得すぎる。
### 失格紋の最強賢者
評価: AAA
### リアデイルの大地にて
評価: AAA
## AA
### 異世界美少女受肉おじさんと 第12話「異世界美少女受肉おじさんと」
評価: A → AA

メッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッッチャ良かった。
最終回は珍しくOPから始まらないの意外ですね。毎回OPからいきなり始まるアニメって印象だったから……。

女の子が吐くアニメは名作という言葉がありますが、最終回で橘が吐いたのでその条件満たされましたね。
神宮寺がキリト（シュバルツ）に言われて男同士でも嫉妬するのが普通って言った瞬間パワーを取り戻してからの畳み掛けるような展開が最高だった。

メチャクチャ長いセリフで神宮寺が橘を褒めるシーン、「なっっっっげえ～～～～～」ってびっくりしたのと、それを延々と言い続ける日野聡さんが凄いと感心してしまった。
というか、ここにきてイチャつきすぎだろ。ホモか？と思ったけど橘の部屋のシーンになって、枕がメチャクチャデカかったし本当にホモかもしれん……。

そして、最終話にしてついに橘の方にも魅了が付いて「うおおおおおおおおおおおおおおお！！！！！」って思ってしまった。

ラストで1話と同じ展開になって終わり！っていう締め方が最高だった。
### 錆喰いビスコ 第12話「弓矢の二人」
評価: AA → AA

最終回、なんだかんだで面白かった！！

ビスコが生き返ったの「やっぱり生き返るよね」って結果は想像できたんだけど、どういう理由で生き返るのかってところが気になってた。
それが今回わかったわけだけど、聞いてみたら結局「やっぱそんな大事じゃなかったな」って思えたね。
勢いで流されたっていうかね。まぁそれが悪いとは言わないし、「そういうところ気にするアニメじゃないな」って思い直しました。
でも、あのデカい蛇と戦ったのが伏線になってたのは「なるほどね」ってちょっと思った。

パウーとかチロルちゃんとか今までの旅で関わった人と協力してテツジンを倒すのは熱かった。

全部終わった後、1話と同じように関所を通ろうとするところに戻るみたいな構成メッチャ良かった。
この態度の変わり方が、ビスコとミロがやってきたことの結果なんだなって思えた。
### ありふれた職業で世界最強 2nd season 第12話「新たな旅立ち」
評価: AA → AA

最終回なのに通常OPを開幕から流してくれるのが嬉しすぎた。
このOP曲メッチャ好きなので。曲がメチャクチャ良いのもあるけどサビでタイトルロゴが出てくるところが気持ち良すぎる。

なんやかんやあって、香織の姿が変わってクラスメイトも着いていく展開になって「新たな旅立ち」ってところで終わったの綺麗だった。
ハジメと光輝の言い争いで、ハジメが「肝心なところで地面に這いつくばることになるんだよ」って伝えるの申し訳ないけど笑った。
「そういう」風になるようになってるんだよな。

ハジメがモテモテなのをクラスメイトに見せつけてからの最後ティオでオチ付けるみたいな「お約束」がとても好き。
これこそ「ありふれ」って感じする。
### ジョジョの奇妙な冒険 ストーンオーシャン
評価: AA
### 終末のハーレム＜無修正Ver.＞
評価: AA
### 進撃の巨人 The Final Season 第87話「
評価: AA →

お休みらしい。
### 天才王子の赤字国家再生術 第12話「そうだ、やっぱり国を売ってトンズラしよう」
評価: AA → AA

ニニムの横乳と、ゼノヴィアのおっぱいがデカすぎることと、フラーニャ・エルク・アルバレストたむがかわいいだけのアニメだった。

いや、でも今回ウェインが荒唐無稽なハッタリを涼しい顔でかまして相手に迫る展開とかは僕は悪くないと思った。
あの流行りの服に伏線があったのはちょっと予想外だった。
後始末的な部分はあんまり描いてなかったのが気になったけど、まぁ僕は「そんなんちゃんとやっても面白さにはつながらないだろうな」と思ったり、尺的な問題で見栄えが悪くない場所だけを選んでくれたのかと好意的な解釈をしてた。

最後、肝心なところを聞かせてくれない終わらせ方で続編あるんかなって思った。
続編もしあったら…………見ます。フラーニャ・エルク・アルバレストたむがいるので。
## A
### オリエント
評価: A
### 賢者の弟子を名乗る賢者 第12話「わし、参上！」
評価: A → A

最初評価Bにしようと思ったんですが、最後のツインテールのミラちゃんと申し訳程度のタイトル回収で踏みとどまりました。
いやでもそれにしても正直微妙だったな……。

ツインテールのミラちゃんはかわいいからまだしも、タイトル回収で評価上げるのどういうことだって思うかもしれないけど単純に嬉しいんですよね。
タイトルにちゃんと意味があったんだなってちょっとでも感じれると嬉しい。

あ、幼女がミラちゃんに抱きつくところも良かった。女の子同士の距離が近いと嬉しい。単純なことです。
### 東京24区 第11話「アディティブ・カラー・ミクスチャー」
評価: A → A

あの主人公のシュウタってヤツ見てるとちょっとイラつくんだよな……。

次の最終回に向けて方向性が決まったってところでほんの僅かにちょっとだけ面白くなってきた。
主役の3人が取っ組み合いの喧嘩してるところは冷めた目で見てましたが……。
### イロドリミドリ
評価: A
## B
## C
## D
## 切った
***

[←前回](http://www.ukitouchtypist.org/2022/03/20/post-1373/) 次回→

園田うきへの応援、エール、ブログに関する問い合わせ、要望、感想、意見などは[園田うきの質問箱](https://peing.net/ja/ukitouchtypist)にお寄せください。
Twitterでの問い合わせはフォロー外のリプライは通知が来ず、相互以外はDMを送れない状態で、ブログはコメント欄を閉じているためこのような形を取らせていただきます。


