# 【2022冬】週間アニメ感想2月6日版（4,5話）【明日ちゃんのセーラー服、怪人開発部の黒井津さん、その着せかえ人形は恋をする、オリエント】

[←前回](http://www.ukitouchtypist.org/2022/01/30/post-1317/) 次回→

## AAA(10作品)
「明日ちゃんのセーラー服」「怪人開発部の黒井津さん」「スローループ」
「終末のハーレム＜無修正ver.＞」「ありふれた職業で世界最強 2nd season」「その着せかえ人形は恋をする」
「現実主義勇者の王国再建記 第二部」「ジョジョの奇妙な冒険 ストーンオーシャン」「錆喰いビスコ」
「失格紋の最強賢者」
## AA(6作品)
「異世界美少女受肉おじさんと」「リアデイルの大地にて」「天才王子の赤字国家再生術」
「CUE!」「進撃の巨人The Final Season」「オリエント」
## A(3作品)
「東京24区」「賢者の弟子を名乗る賢者」「殺し愛」
## B(1作品)
「イロドリミドリ」
## C(1作品)
「ドールズフロントライン」
## D(作品)
## E(作品)
## F(作品)
## 切った(作品)
***
## AAA
### 明日ちゃんのセーラー服 第5話「いっぱい知りたいなって」
評価: AAA → AAA

アニメの歴史、これまで二度変わった。刀使ノ巫女の前後、魔王学院の不適合者の前後。
そして、今、明日ちゃんのセーラー服の前後でまた、変わろうとしている。僕らは今そんな歴史的瞬間を目の当たりにしています。
そう言えるだけのアニメですよこれは。

たまに「アニメーションのワンシーンなのに、1枚の絵としても完成度高すぎるだろ」みたいなカットがしばしば存在するんですよねこのアニメ……。
どんだけ力入れてるんだよって。

今回も順調に明日小路ハーレム(全員女)が形成されてますね～。ターゲットは大熊実ちゃん(CV.小原好美さん)だったね。
明日小路ちゃん、結構軽率に女の手を握りますよね。そのたびに僕は……女の子同士が仲良くしている時に発せられる波動を浴びてます。

それと、今回動いてる平岩蛍たむが見れましたね！！！！！！！
自販機の上の方に届かない平岩蛍たむがあまりにも萌えすぎ！！！！！！
クラスで一番背が低いっていうのはこういうことなんですよね！！（？？？

鷲尾瞳を呼び出した女のシーンで、苗代靖子ちゃんが観察しに来てるやつ、悪い虫を払おうと思ったのかと思うと……。はい。僕は百合豚です。
結果は違った(そんなドロドロしたのをやるアニメではないらしい)んですけど、苗代靖子ちゃんが「そういう」女なんだなって認識できた良いシーンだった。

いや～やっぱりアニメに男は不要なんですよね！！！！！！
男がいないアニメ、最高！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
### 怪人開発部の黒井津さん 第4話「人々を惑わす業に溺れた、幻想の宴に酔い痴れる鬼は、乙女の涙と怒りによって自らの魂を砕く」
評価: AAA → AAA

このアニメ、ブルーレイをボックスで売ってくれるというところで、ほしくなってきましたね。

黒井津さん、幹部に昇格したいって言ってたけど、給料がほしいって理由ならやめたほうが良い気がするんだよな。
僕は悪の組織にいたことないからわからんけど、きっと給料は上がるだろうけどその幹部の責任に見合ったほどは上がらないと思うんだよなぁ。

いや、てか見ましたか！？今回の黒井津燈香たむとウルフ・ベートちゃんが触手に責められてるシーン！？
全く予想すらしてない展開だったから「うおおおおおおおおおおおおおおお！！！！！！」って画面の前で絶叫してしまいましたよ。深夜2時だけど。
その直後に男も触手責めされてて「いや、男はいらんて」って冷静になれたが……。
この2つの感情の落差で水力発電できる。

あらゆる手を尽くして、カミュラちゃんの体液を採取しようとする黒井津燈香たむが萌えだった。
悪い顔してるところとか最高……。こんな顔してる時も可愛い。

アカシックちゃんとウルフ・ベートちゃん(くん)の2人で女の子を助けるところ、「敵をやっつけて女の子を助けて良い話で終わった……」と思ったら、大人の事情でヤバいことになってるオチがついてるのが凄く面白かったね。
別に「良い話だな～」で終わっても良かったんですけど、こうやってオチを付けることによってこのアニメの方向性を決定づけたようなそんな感じがした。

で、最後もう1回派遣バイトちゃんが変なバイトに連行されてひどい目に遭うシーンまで完備されてて最高だった。
軽快なテンポと、きれいなオチを付けてくれる展開、本当に優秀なアニメだ……。
今期アニメは最強の明日ちゃん、最優の黒井津さん といったところでしょうか。
### スローループ 第5話「また一緒に」
評価: AAA → AAA

ケイドロやってる男子に向かって「子供よね～」って言うシーンに対して「僕は33歳になってもアニメにゲームなんだが……」って思ってしまったんだよなぁ。
男子は子供！！！！！！！！！！！！

萌えすぎ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
理想的な萌えアニメ！！！！！！！！！！！！！！！！！

このアニメ、釣りが主題…と見せかけて、家庭環境にちょっとしたトラブルがあった女の子たちの日常が主題になってきてる気がして……。
そこに、たまたま女の子の趣味が釣りだったというだけみたいな。

幼い頃のひよりちゃん、「クラスで一番背が小さい」って言ってて、明日ちゃんのセーラー服の平岩蛍たむを思い出してしまった……。
「クラスで一番背が小さい」子、かわいい……。

小春ちゃんが餌釣りをフライフィッシングより楽しんでるのを見て嫉妬してるひよりちゃんがあまりにもかわいすぎた。
女が女を女に取られるのを嫉妬してるのは最高……。女女女……。

### 終末のハーレム＜無修正Ver.＞ 第4話「学園の秘密」
評価: AAA → AAA

世界の謎に迫ってきて面白くなってきましたね～～。
見逃せないアニメです！！！！

あと、大きな謎の前では些細なことなんですが……乳首が綺麗で良かった。

……………………………………………………。最後の「制服脱いで～」ってなった瞬間全員制服脱いでるシーンがマジで最高だった。
理想郷すぎる！！！！！！！！！！！！！！！！
こういう男性が理想に思う世界を存分に描いてくれて最高！！！！！！！！！！！！
### ありふれた職業で世界最強 2nd season 第4話「親子の再会」
評価: AAA → AAA

ありふれ…………………………………メチャクチャ良いね。
マジで、ほしいものをほしいだけくれる、そんなアニメ。

ユエたむとミュウたむがあまりにもかわいすぎて、このアニメ見てる24分間だけはロリコンになるね。
え？常にだろ？またまたご冗談を……。

今回、完全に事後みたいなシーンあって笑った。一人のけ者にされてるウサギがかわいそうすぎて……。
ウサギ入れて3Pするのは……ダメですよね。というか、女2人の3Pって片方暇になると思うんですよね。棒は1本しか無いのに穴は2つ以上あるわけじゃないですか。

ミュウたむがハジメのこと「パパ」って呼んでるのなんでだっけ……。
というか理由あったっけ。ありふれ1期のこと、最終話のサブタイトルが「無能の無双」でクソかっこよかったことしか覚えてない……。

ミュウたむの母親との再会を果たせて良かったと思ったんですが、ってなるとこれからミュウたむとはお別れすることになってしまうの……？
それはそれとして、ミュウたむの母親までもがお嫁さん頂上決戦に参加を匂わせる発言した時のこの感じが「これこれこれこれこれこれこれこれwwwwwwwwwww」ってなってた。

ハジメが異端者扱いされてるって聞いて、つい最近プレイしたFFタクティクスを思い出してしまった。
主人公が異端者扱いされる作品は名作。
### その着せ替え人形は恋をする 第5話「この中で一番いい乳袋だからじゃん？」
評価: AAA → AAA

真剣に萌豚やってて本当に良かった……。
口が▽になってる喜多川海夢ちゃんがね……。こんな笑顔向けられたらそりゃあ……。

本名でエロいコスプレ顔出しでやってるの、みきぷるんっさん思い出してしまった……。
バレたらちょっとヤバいのに本名でやってるあたりから連想してしまった。

おっぱいの揺れ方がね、こだわりを感じましたね。
ここまで見えてるのに乳輪見えないのかよとは思ったけど、揺れ方がヤバかったのでそっちに目が行きました……。

最初に喜多川海夢ちゃんを撮影したオタク、絶対ガチ恋しちゃってるだろ。対応が良すぎる。
あの対応されたら僕でも惚れてしまうと思う。後からストーカーされる話とかあるんかな。いや、そういうのやるアニメでは無いと思うけど。

五条くんはこれで終わりだと思って寂しかったけど、「次」を提案されて嬉しそうな描写が良いよな。
なんでもない別れの挨拶でも、「またね」って言われると嬉しいみたいなの、あると思うんですよ。それが社交辞令とか定型文だったとしてもね。
そういうのを感じたんですよね。
でも、"""一番"""好きなキャラ50人ってオタクかよ……。いや、オタクなんだよな。僕も気合入れれば50人はいると思うけど……。

最後、五条くんに「きれい」って言われた瞬間、五条くんの中で「その言葉」の重みを思い出して赤面する喜多川海夢ちゃんがあまりにも萌え過ぎた。
### 現実主義勇者の王国再建記 第二部 第18話「杯中の蛇影」
評価: AAA → AAA

息を吐くように君主論が出てくるこのアニメだけど、追い君主論が出てきたのはかなり笑った。
まぁ僕は教養がないので君主論読んだこと無いんですけど。

カーマイン公(ゲオルグ・カーマイン)が死んだと思ったら白くなってて笑ったんだが。いや、明言はされてないが……。
あの毒は何の毒かってそういえば言ってないよな。毛が白くなる毒だったかもしれん。

「俺を殺してくれ」ってセリフ聞こえた瞬間、スカネクのオレコロ画像がタイムラインを埋め尽くしたのかなり面白かった。
どっちのシーンも笑うところじゃないんだが……。

ソーマがはじめて自分の命令で人を殺したってところで、深刻な雰囲気になってると思ったら夜這い……。
雰囲気ぶち壊しで笑ったけど、リーシアとアイーシャは立ち直ってほしいって真剣なんだよな。
でも、男の性欲というのは繊細で、こんな時に燃え上がるとはあまり思えなくてですね。
ソーマはせっかく夜這いしてくれた2人のために頑張ろうとするけど勃起しなくて…みたいな展開が見えますね。
### ジョジョの奇妙な冒険 ストーンオーシャン 第5話「プリズナー・オブ・ラヴ」
評価: AAA → AAA

承太郎が死んだ！？

1～4話かけて、承太郎が父親としてどうなんだというのを描写してから、死ぬ直前に「やっぱり承太郎だった……」ってなる展開がうますぎるんだよな。
### 錆喰いビスコ 第4話「蟹に乗る」
評価: AAA → AAA

女の子が吐くアニメは名作！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
女の子が吐くアニメは名作！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
女の子が吐くアニメは名作！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

チロルちゃん、声が富田美憂さんで金に汚くて吐く、どこを取っても完璧な女……。
仲間にはならないけど毎回出てくるみたいなポジでいてほしい。

月をバックにビスコが弓を構えてるシーンがメチャクチャかっこよかった。
「こういう」アニメなんだなって感じるシーンだったね。

サブタイトル通り、ミロが蟹に乗る回だった。
意思疎通を図るところから、信頼関係を築くところまでが1話の中で過不足なく描かれてて良かった。
無駄に引っ張りすぎることもなく、かといってすぐに信頼関係を気付けたということもなく丁度良かった。
### 失格紋の最強賢者 第5話「最強賢者、仲間を得る。」
評価: AAA → AAA

このアニメ見てる間「キタキタキタキタwwwwwwwww」と「これこれこれこれwwwwwwwwwww」以外の言葉がでなくなるね。
メチャクチャなスピードで話が進んでいくのを感じるんだけど、ちゃんとオタクが喜ぶシーンは入れてくれてるの素晴らしい。

メチャクチャ小物なライバル学園の校長が急に出てきて速攻で退場させられてるのがマジで最高だった。
生徒にも嫌われてたらしいし、この小物が学校を運営できてた理由が気になる……。

イリスが踏みつけられて人型の穴ができるところとかメチャクチャ笑顔になれたよ。
リアデイルにしろ今期は昭和的表現が流行ってるのか！？

このアニメ、てっきりイリスたむというゲキカワヒロインを出すために最初の方圧縮してたのかと思ったけど、イリスたむ出てきてからも相変わらずのスピード感。
良いねぇ……。
## AA
### 異世界美少女受肉おじさんと 第4話「ファ美肉おじさんと黒の剣士」
評価: AAA → AA

キリト出てきた。
でも、男の中黒が2つ以上つく名前は覚えられないんだ。ごめんな……。
日本から来たってことはやっぱりあの服はキリトの服を……。

橘の魅了がもう収拾つかなくなるから、対策したってことね。
キーヴィジュアルとかで付けてたアレがそうだったのか。なるほどね。

神宮寺が「こんなイケメンなのに彼女いないわけない」って言われてて、「いや、ホモなんだよなぁ」ってなったよね。
いや、ホモであることをこんなネタにしてると怒られるか……？まぁそういうのに厳しい人はこんなネットの辺境のアニメ感想ブログなんか見ないでしょw

橘の家の玄関便利すぎると思ったけど、意外とそんなに便利に使えないんだな。
でも、いろいろなめんどいのをこれ1個で解決できる都合の良さは見る側としても楽でいいね。

評価下げてるけど、なんというか慣れちゃったというか新鮮なものを感じなくなってたってところでAAランクかなって思った。
いやでも普通に面白いアニメではあるし、なんか「これは！」って思う展開とかあったら普通にAAAランクになると思う。
### リアデイルの大地にて 第5話「孫息子と、孫娘と、曾孫と、砦」
評価: AA → AA

Twitterでは一時の弾みで「リアデイルジョジョ超えたわ」って言ったけど、ちょっとこっちの評価上げるのは慎重にさせてほしい……。

いやでもメチャクチャ楽しいアニメなんだよなぁ。
おばあちゃん呼ばわりされてるケーナちゃん、「この歳でおばあちゃんかぁ……」って感じがしてなんとも言えなかったよね。
僕はこの年にもなって……いややめておきましょう。

今回も……いや今回は特にケーナちゃんの目が簡単に描かれてるシーンが多くて良かった。
目が簡単に描かれてるケーナちゃんのファンなので。
というか、あまりにもキレ方が理不尽すぎて腫れ物扱いじゃん……。見ててちょっと悲しくなってくるよ。

ひと目に付かないところを探して「なにするんだろう……」と思ったら蟹が出てきてマジで「！？」ってなったよ。
蟹に乗るアニメが1クールに2本も放送されていいのか！？メチャクチャ笑った。
実況タイムラインも「錆喰いビスコ」で埋まってたよ。
そういえば今回、この手のラノベアニメでよくある「目立つようなことはしたくない」というセリフが出てきたけど、その割に蟹には乗るっていうね。
### 天才王子の赤字国家再生術 第4話「二人の知謀」
評価: AA → AA

OPが完成版になってた！
かなりかっこよくなってていいね。

ゲロルド？っていうキモい男出てきた瞬間「あ、こいつはロクな扱いをされないな……」と思ってたらまさか死ぬとは……。
正直笑ってしまった。こんな簡単に死ぬとは流石に想像できなかった。
確かに、こいつの顔なんか描き方とか適当なように見えなくもなかった気がする。

画面が頭脳戦っぽくなってたけど「ふんふんなるほど(わかってない)」状態だった。正直。
なんかわかってない人向けの何かしらあるでしょ！と楽観視してる。

今週はフラーニャたむが一瞬しか映らなかったのが本当に残念。
### CUE! 第5話「スタートライン」
評価: AA → AA

5話で「スタートライン」って聞いて、DOLCE.さんの伝説の「君ビートマニア上手いねえ」動画内でギャラリーが発した「はじまた（すでに中盤」思い出して「フフッw」ってなったの僕だけ……だよな。

亀のこと執拗に「亀井さん」って言い直させる陽菜ちゃんが良いね……。
こんなトンチキな子じゃないと思ってたからびっくりしてるけど。

それよりも、陽菜ちゃんと舞花ちゃんが肩を寄せ合って1つの台本を共有してるシーンが最高すぎた。
女の子と女の子が肩を寄せ合ってる光景より素晴らしいものはありません。

陽菜ちゃんと舞花ちゃんが原作を読み込んで、このモブはメインキャラと交友があるキャラだってことに気づくところはうまいなぁと思った。
これがあることによって、モブながらも陽菜ちゃんの特別感をうまく演出できてたと思う。
### 進撃の巨人 The Final Season 第79話「未来の記憶」
評価: AA → AA

やべー。よくわからん……。
終わりに向かってることはわかる……。
### オリエント 第4話「小雨田武士団」
評価: B → AA

服部つぐみちゃん萌え萌え萌え萌え～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
おっぱいデケ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～。
このアニメマジで切ろうかと思ってたけど、服部つぐみちゃんが出てきたお陰で視聴継続できた。

この服部つぐみちゃんがDV彼氏に依存してる彼女みたいで…………いいね。
声が高橋李依さんなのも素晴らしい。

真剣に萌豚やってて良かった……。
## A
### 東京24区 第5話「レッドライン」
評価: B → A

今回はちょっと面白かったな。
良かれと思って開発した技術が悪用されたってところに対する葛藤とか、そこからの闇堕ちみたいなところ。
それに対する3人の中で意見が割れてるところの描き方とかが面白かった。

テロリストだからって射殺したけど、この殺された男(男の名前は覚えない)は爆弾を爆発させるまでは犯罪者では無いのでは？
テロ予告だって、確かRGBの3人が流した偽の予告でしたよね。
客観的に見れば、主役の3人が受信した電波が「コイツが悪い」ってそう言ってるだけっていう根拠が薄いように思えてしまう。

いやまぁ、爆弾作った時点で確かに犯罪といえば犯罪ではあるけど、また別物なのでは？
でも、この辺の反発というのも、僕が間違ってるかも知れないし、考える余地を残してるという点で評価してるという意味で書きました。
### 賢者の弟子を名乗る賢者 第4話「わし、もう限界！」
評価: A → A

女の子が尿意を催すアニメは名作………………なのか？
中身が男だからって、きやすくぱんつ見せてんじゃねぇぞ！！！

「今まで何もいなかったはず！」ってところから急に魔物が出てきて、それを華麗にミラちゃんがやっつけたんだけど、コイツが出てきた理由とかは無いわけ？
ミラちゃんの強さを表現するための舞台装置として生えてきたようにしか見えないけど……？
### 殺し愛 FILE04 「REAL FACE」
評価: A → A

ギリギリでいつも生きていたいようなサブタイトルだな……。
こんなこと言うと歳が……。いや、今更だが。

今回はシャトーちゃんの萌え顔が無くて残念でした。
## B
### イロドリミドリ 第5話「未知の紙をゲット！」
評価: B → B

タイトル回収。
エンドカード、ゴエフじゃん。最近行ってないなぁ。
## C
### ドールズフロントライン 第5話「SILENCE02 沈黙02」
評価: C → C

見ました。
## D
## 切った
***

[←前回](http://www.ukitouchtypist.org/2022/01/30/post-1317/) 次回→

ブログに関する問い合わせ、要望、感想、意見などは[園田うきの質問箱](https://peing.net/ja/ukitouchtypist)にお寄せください。
Twitterでの問い合わせはフォロー外のリプライは通知が来ず、相互以外はDMを送れない状態で、ブログはコメント欄を閉じているためこのような形を取らせていただきます。



